на I предлог 1) (указывает на время) в, през; нощта срещу понеделник; 4) (количество) с, на, за; он старше на пять лет той е по-голям с пет години; мы опоздали на десять минут ние закъсняхме с десет минути; на куски на парчета; обед на десять персон обяд за десет души; 5) (причина, цель) за, в, във; на случай пожара в случай на пожар; деньги на содержание пари за издръжка; план послан на обсуждение планът е изпратен за обсъждане; 6) (образ действия) на; учиться на пятерки уча се на петици; встать на цыпочки стана на пръсти; 2. с предл. п. 1) (при указании на место) на, върху, по, в; на столе на масата; писать на доске пиша върху дъската; гулять на бульваре разхождам се по булеварда; жить на Украине живея в Украйна; работать на заводе работя във завода; на столбах горели лампочки по стълбовете светеха крушки; ответственность лежит на директоре отговорността лежи върху директора; 2) (при указании срока, времени) през, през времето на; на прошлой неделе през миналата седмица; на каникулах през време на ваканцията; 3) (орудие, средство) с, на; ехать на поезде пътувам с влак; готовить на масле готвя с масло; играть на скрипке свиря на цигулка; 4) (качество изготовления) с; обувь на кожаной подошве обувки с гьон; варенье на сахаре сладко, направено със захар; 5) (образ действия, состояние) на, пред; на цыпочках на пръсти; на излечении на лечение; на моих глазах пред моите очи; на людях пред хората.
на II частица на, дръж, вземи; вот тебе и на! ето ти на!
набавить сов. прибавя, добавя, увелича; покача (цена).
набавка ж. прибавка, добавка, увеличение; покачване (на цена).
набавлять несов. прибавям, добавям, увеличавам; покачвам (цена).
набалдашник м. дръжка, ръкохватка (на бастун или камшик); серебряный набалдашник сребърна дръжка (на бастун).
набалованный разг. разгален, разглезен; набалованный ребёнок разг. разглезено дете.
набаловать сов. разг. 1. разгаля, разглезя; 2. (нашалить) направя лудории.
набаловаться сов. налудувам се.
набальзамировать сов. балсамирам.
набат м. тревожен камбанен звън; бить в набат бия тревога.
набатный: набатный колокол камбана за биене тревога; набатный звон тревожен камбанен звън.
набег м. внезапно нападение, връхлитане; грабителско нападение; разбойничий набег разбойнишко нападение.
набегать несов. 1. (совершать нападение) нахлувам, налитам, връхлитам; 2. (наталкиваться) натъквам се, блъсвам се; 3. (собираться в кучу) стичам се, събирам се, струпвам се; 4. только 3 л. ед. разг. (морщить) набира се, прави гънки (за дреха); в талии набегает в талията се набира (за дреха).
набегаться сов. натичам се; вдоволь набегаться натичам се до насита.
набедокурить сов. разг. налудувам се, направя лудории, бели.
набёдренный набёдренный; набёдренная повязка превръзка на бедрата.
набежать сов. 1. (натолкнуться) натъкна се, блъсна се; 2. (собраться в кучу) стекa се, събера се, струпам се.
набезобразничать сов. разг. набезобразнича.
набекрень: надеть шапку набекрень разг. накривя калпак.
набелиться сов. набеля се, намажа се с белило.
набело нареч. на чисто; переписать набело препиша на чисто.
набережная ж. крайбрежна улица; кей.
набивать несов. 1. (наполнять) напълвам, натъпквам; набивать трубку натъпквам лулата; 2. (забивать) набивам, начуквам; набивать обручи на бочку начуквам обръчи на бъчва; 3. разг. (повреждать) набивам, натъртвам; 4. текст. щампосвам.
набиваться несов. 1. (в помещение) натъпквам се, трупам се, натрупвам се, събирам се (на едно място); 2. разг. (навязываться) натрапвам се.
набивка ж. 1. (наполнение) напълване, натъпкване; 2. (забивка) набиване, начукване; 3. текст. щампосване; 4. разг. плънка, пълнеж (материалът, с който се напълва нещо); волосяная набивка пълнеж на дюшек от косми.
набивной 1. напълнен, натъпкан; набивные папиросы папироси; набивной матрац напълнен матрак; 2. текст. щампован; набивной шёлк щампована коприна.
набирать несов. 1. (производить набор) набирам, насъбирам, вербувам; 2. (брать) вземам; 3. полигр. набирам; 4. (увеличивать) достигам, увеличавам (височина, бързина и т. н.).
набираться несов. 1. (скапливаться) набирам се, насъбирам се, струпвам се; 2. (приобретать) добивам, придобивам.
набитый натъпкан, напълнен, препълнен; набитый дурак голям глупак, тъпак.
набить сов. 1. (наполнить) напълня, натъпча; 2. (забить) набия, начукам; 3. (разбить) начупя, натроша, разбия (голямо количество); 4. разг. (повредить) набия, натъртя; набить себе шишку на лбу набия си оток на челото; 5. текст. щампосам; набить руку добия умение, похват; набить оскомину омръзна (някому); набить цену покача цената; набить карман натъпча (си) кесията, забогатея.