изгарям изгарям корабите.
жечься несов. паря; крапива жжётся копривата пари.
жжение с. парене, лютене, възгара ж.
жжёнка ж. горещ пунш.
жжёный горен, обгорен, печен; жжёная пробка горена тапа; жжёный сахар горена захар; жжёная известь гасена вар.
живительный живителен, съживителен, ободрителен.
живить несов. съживявам, ободрявам.
живность ж. собир. разг. домашни птици.
живо нареч. 1. (ясно) живо, ясно; живо помнить спомням си живо; 2. (сильно) живо, много, силно; живо интересоваться интересувам се живо; 3. (оживлённо) живо, оживено; 4. (быстро, проворно) бързо, скоро, пъргаво; он живо вскочил на коня той бързо се метна на коня.
живодёр м. разг. 1. дерач (на кожи); 2. перен. (мучитель) кожодер, скубач, обирач, изедник.
живой 1. жив; он жив той е жив; нужно было взять его живым или мёртвым трябваше да го вземем жив или мъртъв; 2. (подвижный, деятельный) жив, пъргав, подвижен, буден; живой ребёнок живо, пъргаво дете; живой интерес жив интерес; 3. (яркий) жив, изразителен, ярък; 4. м. живият; он живо вес живо тегло; живая вода жива вода; живая изгородь жив плет; живые цветы живи цветя; задеть за живое засегна за болното място; живого места не осталось здраво място не остана; еле остался в живых едвам останах жив; на живую нитку излеко, повърхностно, на бърза ръка; жив-здоров, жив и здоров жив и здрав, здрав и читав; ни живой души няма жива душа; ни жив ни мёртв ни жив, ни умрял.
живописец м. живописец, художник.
живописно нареч. живописно.
живописность ж. живописност.
живописный живописен; живописный уголок живописен кът.
живопись ж. живопис; акварельная живопись акварелна живопис.
живородящий живородящ; живородящие рыбки живородки мн.
живорыбный: живорыбный садок рибарник м.
живость ж. живост, пъргавина, подвижност.
живот м. корем; лечь на живот легна по корем; надорвать живот со смеху пукна се от смях; живот подвело гладен съм; не щадя живота стар. без да жаля живота си.
животворно нареч. животворно, съживително, ободрително.
животворность ж. животворност.
животворный животворен, съживителен, ободрителен.
животновод м. животновъд.
животноводство с. животновъдство.
животноводческий животновъден; животноводческая ферма животновъдна ферма.
животное с. животно; домашнее животное домашно животно; вьючное животное товарно животно; всеядное животное животно, което яде всичко.
животный животински; животные жиры животински мазнини; животный мир животински свят; животный страх животински страх.
животрепещущий животрептящ, актуален, злободневен; животрепещущий вопрос животрептящ въпрос; животрепещущая тема злободневна тема.
живучесть ж. жизнеспособност, издръжливост.
живучий жизнеспособен, издръжлив; живучее растение издръжливо растение; живучий предрассудок мъчно изкореним предразсъдък.
живчик м. 1. разг. пъргав, подвижен човек, живак; 2. биол. сперматозоид.
живьём нареч. разг. жив, в живо състояние; его захватили живьём хванаха го жив.
жидкий 1. течен; жидкое топливо течно гориво; жидкий воздух течен въздух; 2. (редкий, слабый) рядък, разреден, слаб; жидкие волосы рядка коса; жидкое молоко рядко мляко; жидкий чай слаб чай.
жидко нареч. разредено, рядко.
жидкость ж. течност; меры жидкостей мерки за течности.
жижа ж. гъста течност, течна маса, рядка каша; навозная жижа торова течност.
жиже 1. сравн. ст. прил. по-рядък, по-разреден; 2. сравн. ст. нареч. по-разредено, по-рядко.
жизнедеятельность ж. жизненост, жизнена дейност, активност.
жизнедеятельный жизнедеятелен, жизненодеен.
жизненность ж. 1. жизненост; 2. перен. жизненост, важност, актуалност.
жизненный 1. жизнен, житейски; жизненный опыт житейски опит; жизненный путь жизнен път; жизненный уровень равнище на живота; 2. перен. (важный, необходимый) жизнен, важен, актуален; жизненный вопрос жизнен, актуален въпрос; жизненные интересы жизнени, важни интереси.
жизнеописание с. животопис, биография ж.
жизнеощущение с. жизнеусещане.
жизнепонимание с. разбиране на живота.
жизнерадостно нареч. жизнерадостно.
жизнерадостность ж. жизнерадост.
жизнерадостный жизнерадостен.
жизнеспособность ж. жизнеспособност.
жизнеспособный жизнеспособен.
жизнестойкий издръжлив, устойчив, жизнен.
жизнестойкость ж. издръжливост, устойчивост, жизненост.
жизнь ж. живот; хозяйственная жизнь страны стопанският живот на страната; зажиточная жизнь заможен живот; при жизни приживе; на всю жизнь завинаги; образ жизни начин на живота; в нём жизнь бьёт ключом от него блика живот; дать жизнь дам живот, родя; отдать жизнь пожертвувам живота си; вопрос жизни или смерти въпрос на живот и на смърт.