ненароком нареч. случайно, неумышленно, непреднамерено.
ненастный дъждовит; ненастный день дъждовит ден.
ненастоящий неистински, фалшив, подправен.
ненастье с. лошо, дъждовно време.
ненасытность ж. ненаситност, лакомия.
ненасытный ненаситен, лаком.
ненасыщенный хим. ненаситен; ненасыщенный раствор ненаситен разтвор.
ненатуральный ненатурален, неестествен, изкуствен, фалшив.
ненаучный ненаучен, противонаучен.
ненормально нареч. ненормално.
ненормальность ж. ненормалност.
ненормальный ненормален.
ненормированный ненормиран.
ненужный ненужен, безполезен.
необдуманно нареч. необмислено.
необдуманный необмислен.
необеспеченный необезпечен, неосигурен.
необитаемый необитаем; необитаемый остров необитаем остров.
необлагаемый необлагаем; необлагаемые доходы необлагаеми доходи.
необозримый необозрим, безкраен, необятен.
необоснованный необоснован.
необработанный необработен.
необразованность ж. необразованост.
необразованный необразован.
необратимый необратим.
необременительный необременителен.
необстрелянный необстрелян.
необузданный необуздан, неукротим.
необходимо нареч. необходимо.
необходимость ж. необходимост; предметы первой необходимости предмети от първа необходимост; нет необходимости няма нужда; в случае необходимости по необходимост, в случай на необходимост.
необходимый необходим, нужен; сделать необходимые выводы направя необходимите изводи.
необщительный необщителен, саможив.
необъезженный необязден (кон).
необъективный необективен.
необъяснимый необясним.
необъятный необятен.
необыкновенно нареч. необикновено.
необыкновенный необикновен; необыкновенное происшествие необикновена случка.
необычайный необикновен, изключителен.
необычный необичаен, непривичен; в необычное время в необичайно време.
необязательный незадължителен.
неограниченно нареч. неограничено.
неограниченный неограничен; неограниченные полномочия неограничени пълномощия.
неодинаковый нееднакъв, различен.
неоднократно нареч. нееднократно.
неоднократный нееднократен.
неоднородный нееднороден, разнороден.
неодобрение с. неодобряване.
неодобрительно нареч. неодобрително.
неодобрительный неодобрителен.
неодолимый непреодолим, непобедим; неодолимая сила непреодолима сила.
неодушевлённый неодушевен.
неожиданно нареч. неочаквано, ненадейно.
неожиданность ж. неочакваност, ненадейност; изненада; приятная неожиданность приятна изненада.
неожиданный неочакван, ненадеен, внезапен.
неокантианство с. филос. неокантианство.
неоклассицизм м. неокласицизъм.
неокончательный неокончателен.
неоконченный незавършен, недовършен.
неолит м. археол. неолит.
неологизм м. лингв. неологизъм.
неон м. хим. неон.
неопасный неопасен, безопасен.
неоперившийся 1. непокрит с пера (за птици); 2. прен. разг. (неокрепший) неокрепнал, незаякнал (за човек).
неописуемый неописуем.
неоплатный неоплатим; неоплатный долг неизплатим дълг.
неоплаченный неплатен, незаплатен.
неопознанный неопознат.
неоправданный неоправдан.
неопределённо нареч. неопределено.
неопределённость ж. неопределеност.
неопределённый неопределен.
неопровержимый неопровержим.
неопрятный неспретнат, мръсен, нечист, занемарен; неопрятный человек нечистоплътен човек; неопрятный вид неспретнат вид.
неопубликованный непубликуван, необнародван.
неопытность ж. неопитност.
неопытный неопитен.
неорганизованность ж. неорганизираност.
неорганизованный неорганизиран.
неорганический неорганически.
неосведомлённый неосведомен.
неослабевающий неотслабващ.
неослабный неотслабващ.
неосмотрительность ж. непредпазливост, невнимателност.
неосмотрительный непредпазлив, невнимателен.
неосновательный 1. неоснователен; необоснован; неосновательное предположение неоснователно предположение; 2. разг. (несерьёзный) лекомислен, несериозен; неосновательный человек несериозен човек.
неосознанный неосъзнат.
неоспоримый неоспорим, неопровержим.
неосторожно нареч. непредпазливо.
неосторожность ж. непредпазливост.
неосторожный непредпазлив.
неосуществимый неосъществим, неизпълним.
неотвратимый неизбежен, неминуем.
неотвязный натрапчив, дотеглив; неотвязная мысль натрапчива мисъл.
неотделимый неотделим.
неотёсанный 1. неиздялан, недодялан; 2. прен. разг. (о человеке) недодялан, груб.