стально вглядываться пробивам, пронизвам; глазами пронзивать с очи (някого).
сверло с. свредел м., бургия ж.
сверлящий: сверлящая боль болка, която върти.
свернуть сов. 1. (скатать) свия; свернуть папиросу свия цигара; 2. (в сторону) отбия се; свернуть направо завия надясно; он свернул с дороги той се отби от пътя; 3. перен. (сократить) съкратя, намаля; свернуть фронт съкратя фронт; свернуть производство съкратя производство; я ему шею сверну ще му извия врата.
свернуться сов. 1. (скататься) свия се; свернуться клубком свия се на кълбо; 2. (створожиться, запечься) съсиря се (за кръв); пресека се (за мляко); 3. перен. (сократиться) съкратя се, намаля се.
сверстать сов. полигр. свържа, наредя страници (за печат).
сверстник м. връстник.
сверстница ж. връстница.
свёрстывать несов. полигр. свързвам, нареждам страници (за печат).
свёрток м. пакет, свитък.
свёртываемость ж. мед. способност за съсирване (на кръв, белтък).
свёртывание с. 1. (скатывание) свиване; 2. (створаживание) съсирване (на кръв); пресичане (на мляко); 3. перен. (сокращение) съкращаване, намаляване.
свёртывать несов. 1. (скатывать) свивам; 2. (в сторону) отбивам се (от пътя); 3. перен. (сокращать) съкращавам, намалявам.
свёртываться несов. 1. (скатываться) свивам се; 2. (створаживаться, запекаться) съсирвам се (за кръв); пресичам се (за мляко); 3. перен. (сокращаться) съкращавам се, намалявам се.
сверх предлог с род. п. 1. (на чём-л.) отгоре, върху; сверх скатерти лежит клеенка върху покривката има мушама; 2. (свыше) свръх; извън; освен, вън от; сверх программы извън програмата; сверх того освен това; извън това; сверх плана свръх плана; 3. (вопреки) въпреки; сверх ожидания въпреки очакването.
сверхдальний свръхдалечен.
сверхзвуковой свръхзвуков; сверхзвуковая скорость свръхзвукова скорост.
сверхмощный свръхмощен; сверхмощный паровоз свръхмощен локомотив.
сверхприбыль ж. ик. свръхпечалба.
сверхскоростной свръхскоростен, свръхбърз (самолет и т. н.).
сверхсметный свръхсметен, извънреден.
сверхсрочный 1. свръхсрочен; сверхсрочная служба свръхсрочна служба; 2. разг. свръхбърз.
сверху нареч. отгоре; сверху донизу отгоре до долу.
сверхурочно нареч. извънредно.
сверхурочные мн. пари за извънредна работа.
сверхурочный извънреден; сверхурочная работа извънредна работа; сверхурочное время извънредно работно време.
сверхштатный свръхщатен.
сверхъестественно нареч. свръхестествено.
сверхъестественный свръхестествен.
сверчок м. щурец; всяк сверчок знай свой шесток посл. всяка жаба да си знае блатото.
свершать несов. книжн. върша, извършвам, изпълнявам.
свершаться несов. книжн. извършвам се, осъществявам се, сбъдвам се.
свершить сов. книжн. извърша, изпълня.
свершиться сов. книжн. извърша се, осъществя се, сбъдна се.
сверять несов. сверявам.
свесить I сов. 1. (спустить) спусна надолу (въже, крака и т. н.); 2. (склонить) наведа, отпусна (глава, клони и т. н.).
свесить II сов. разг. (взвесить) премеря, претегля.
свеситься сов. наведа се, надвеся се, увисна; ветки ивы свесились до земли клоните на върбата увиснаха до земята.
свести сов. 1. (вниз) заведа, отведа долу; помогна да слезе; 2. (отвести) заведа, отведа и доведа обратно (пеша); надо свести больного к врачу трябва да заведем болния при лекар; 3. (вывести) премахна, изчистя (петно и т. н.); 4. (вырубить) изсека (гора); 5. разг. (помочь встретиться) уредя среща; завържа, установя приятелство; 6. только 3 л. ед. сведет, сгърчи; 7. (уменьшить) намаля; свести расходы к минимуму намаля разходи до минимум; 8. (направить) насоча; свести разговор на одну тему насоча разговор към една тема; свести концы с концами свържа двата края; свести с ума подлудея; свести счёты разчистя сметките; свести на нет премахна, унищожа.
свестись сов. сведат се (за въпрос и т. н.).
свет I ж. 1. светлина ж.; солнечный свет слънчева светлина; зажечь свет запаля лампа; 2. перен. (сияние, блеск глаз) блясък, светлина ж.; в свете в светлината; проливать свет хвърлям светлина; ни свет ни заря разг. много рано; света не взвидеть притъмня ми пред очите.
свет II м. 1. (земля, мир) свят; он объехал вокруг света той обиколи света; части света частите на света; путешествие вокруг света пътуване около света; весь свет цял свят; 2. (общество) свят, общество; высший свет висше общество, хайлайф; появляться на свет раждам се; выпускать в свет издавам (книга и т. н.); сжить со свету унищожа, уморя, умъртвя; ни за что на свете за нищо на света; больше всего на свете повече от всичко друго на света; свет не клином сошёлся светът не е толкова малък, тесен; ругать на чём свет стоит ругая много силно; свет не без добрых людей има добри хора по света; отправить на тот свет светя (някому) маслото; на краю света накрай света; конец света край на света.
светать несов. только 3 л. ед. съмва се, развиделява се, зазорява се.