голь м. сиромашия ж., бедняци мн., голтаци мн.
перекатывать несов. претъркулвам; разг. (всё, многое) претъркулвам (всичко, много); (бельё) изглаждам с валяк повторно.
перекачать сов. препомпам, прелея с помпане.
перекачивать несов. препомпвам, преливам с помпане.
перекашивать несов. с.-х. окосявам; (делать косым) изкривявам.
переквалификация ж. преквалифициране с, преквалификация.
переквалифицировать сов. и несов. преквалифицирам.
переквалифицироваться сов. и несов. преквалифицирам се.
перекидать сов. прехвърля, изпохвърля (всичко, много).
перекидной който се прехвърля (през нещо); перекидной мост висящ мост.
перекидывать несов. (через что-л.) прехвърлям, премятам; разг. (перемещать) прехвърлям, премествам; надхвърлям, хвърлям по-високо или по-далеко, отколкото трябва.
перекидываться несов. (через что-л.) прехвърлям се, прескачам; (переходить на что-л.) прехвърлям се, премествам се; (кидать друг другу) подхвърляме си един на друг; перен. (обмениваться) разменям си (думи и т.н.).
перекинуть сов. (через что-л.) прехвърля, преметна; перекинуть мяч через сетку прехвърля топка през мрежа; перекинуть полотенце через плечо прехвърля кърпа през рамо; перекинуть мост через реку прехвърля мост през река; разг. (переместить) прехвърля, преместя; надхвърля, хвърля по-високо или по-далеко, отколкото трябва.
перекинуться сов. (через что-л.) прехвърля се, прескоча; (перейти на что-л.) прехвърля се, преместя се; огонь перекинулся на соседние дома огънят се прехвърли върху съседните къщи; (кинуть друг другу) подхвърлим си един на друг; они перекинулись мячом те си подхвърлиха топката; перен. (обменяться) разменя си; мы перекинулись несколькими словами разменихме (си) няколко думи.
перекипать несов. прям. и перен. прекипявам.
перекипеть сов. прям. и перен. прекипя.
перекипятить сов. преваря, сваря повторно.
перекисать несов. прокисвам, вкисвам (се).
перекислить сов. разг. прекиселя.
перекислять несов. разг. прекиселявам.
перекиснуть сов. прокисна, вкисна (се).
перекись ж. окис м.; прекис м.; перекись водорода кислородна вода.
перекладина ж. напречна греда; спорт. лост м.
перекладные мн. уст. пощенска кола, която сменява конете на определени станции; ехать на перекладных пътувам с пощенска кола (която сменява конете).
перекладывать несов. (в другое место) премествам, поставям другаде; разг. (класть слишком много) турям, слагам в повече; (чем-л.) слагам нещо между допиращи се предмети (при опаковка); (на кого-л.) прехвърлям другиму (отговорност, работа и т.н.); (складывать заново) иззиждам отново или другояче; преработвам, предавам в друга форма.
переклеивать несов. презалепвам; (всё, многое) изпозалепвам (всичко, много).
переклеить сов. презалепя; (всё, многое) изпозалепя (всичко, много).
перекликаться несов. провиквам се, обаждам се с глас (на разстояние); только 3 л. перен. прилича, има сходство, наподобява.
перекличка ж. провикване, обаждане с глас (на разстояние); поименно извикване (при проверка); вечерняя перекличка вечерна проверка.
переключатель м. ел. превключвател; кнопочный переключатель бутон м.
переключать несов. превключвам, изменям посока, сила, характер (на електрически ток, газ и т.н.); премествам, прехвърлям (на друга работа); перен. променям, насочвам към нещо друго (разговор и т.н.).
переключаться несов. превключвам се, променям се (за електрически ток, газ и т.н.); прехвърлям се (на друга работа).
переключение с. превключване, променяне посока, сила, характер (на електрически ток, газ и т.н.); переключение сигналов превключване на сигнали; прехвърляне, преминаване (към друга работа); переключение завода на другую продукцию преминаване към производството на друга продукция.
переключить сов. превключа, изменя посока, сила, характер (на електрически ток, газ и т.н.); преместя, прехвърля (на друга работа); перен. променя, насоча към нещо друго (разговор и т.н.).
переключиться сов. превключа се, променя се (за електрически ток и т.н.); прехвърля се (на друга работа).
перековать сов. (снова) подкова наново; (подковать всех, многих) подкова (всички, много); (выковать снова) прекова; перен. превъзпитам.
перековка ж. (лошадей) подковаване наново; (металла) прековаване; перен. превъзпитаване.
перековывать несов. (снова) подковавам наново; (подковывать всех, многих) подковавам (всички, много); (выковывать снова) прековавам; перен. превъзпитавам.