противным собственным интересам пойти против собственните си интереси.
противоположное с. книжн. противоположното, противното; доказательство от противоположного доказателство от противното; уверить в противоположном уверя (някого) в противоположното.
противный I книжн. 1. (встречный) противен, противоположен; встречный ветер насрещен вятър; 2. (противоположный по интересам) противен; противоположные стороны противни страни; в противном случае в противен случай.
противный II противен, неприятен; неприятный запах неприятна миризма; неприятный человек противен, неприятен човек.
противоатомный противоатомен; противоатомная защита противоатомна защита.
противоборствовать несов. книжн. противодействувам, съпротивявам се.
противовес м. 1. тех. противотежест ж.; 2. перен. противовес; в противовес (кому-л., чему-л.) в противовес (на някого, нещо).
противовоздушный противовъздушен; противовоздушная оборона противовъздушна отбрана.
противогаз м. противогазова маска.
противогазовый противогазов.
противодействие с. противодействие.
противодействовать несов. противодействувам.
противоестественно нареч. противоестествено.
противоестественный противоестествен.
противозаконно нареч. противозаконно.
противозаконность ж. противозаконност, противозаконие с.
противозаконный противозаконен.
противозачаточный: противозачаточные средства средства против забременяване.
противолежащий противолежащ, противоположен.
противомалярийный противомаларичен; противомалярийное средство противомаларично средство.
противообщественный противообществен.
противопехотный воен. противопехотен; противопехотная мина противопехотна мина; противопехотное заграждение противопехотно заграждение.
противопожарный противопожарен; противопожарная техника противопожарна техника; противопожарные мероприятия противопожарни мерки.
противопоказание с. 1. юр. противопоказание; 2. мед. признак м., който показва вредността на лекарството или лечението.
противопоказанный противопоказан.
противополагать несов. противополагам, противопоставям.
противоположить сов. противоположа, противопоставя.
противоположность ж. противоположност.
противоположный в разн. знач. противоположен; противоположное направление противоположна посока; противоположные мнения противоположни мнения.
противопоставить сов. противопоставя.
противопоставление с. противопоставяне.
противопоставлять несов. противопоставям.
противоправительственный противоправителствен.
противоречиво нареч. противоречиво.
противоречивость ж. противоречивост.
противоречивый противоречив; противоречивые чувства противоречиви чувства.
противоречие с. в разн. знач. противоречие; впасть в противоречие изпадна в противоречие; классовые противоречия класови противоречия; внутренние противоречия вътрешни противоречия.
противоречить несов. в разн. знач. противореча; он ему ни в чём не противоречит той не му противоречи в нищо; это противоречит логике това противоречи на логиката.
противостолбнячный мед. който се употребява против тетанус; противостолбнячная сыворотка серум против тетанус.
противостояние с. астр. противостояние (на планета срещу слънцето).
противостоять несов. противстоя; съпротивявам се.
противотанковый воен. противотанков; противотанковое ружьё противотанкова пушка; противотанковый ров противотанков окоп.
противотуберкулёзный противотуберкулозен.
противохимический противохимически.
противоцинготный мед. противоскорбутен.
противочумный мед. противочумен.
противоядие с. противоотрова ж.
протирать несов. 1. (продырявливать трением) протърквам, протривам, прокъсвам с търкане; 2. (вытирать) изтърквам, изтривам, избърсвам, изчиствам с търкане; 3. (через сито и т. п.) прокарвам през гевгир и т. н.
протираться несов. протърквам се, прокъсвам се.
протирка ж. шомпол м. с парцал за прочистване на огнестрелно оръжие.
протискаться сов. разг. промъкна се, провра се, пробия си път.
протискиваться несов. промъквам се, провирам се, пробивам си път.
протиснуться сов. см. протискаться.
проткнуть сов. пробода, промуша.
протодьякон м. церк. протодякон.
протоиерей м. церк. протоиерей.
проток м. 1. (ответвление русла реки) проток, страничен ръкав на река; 2. анат. канал; жёлчный проток жлъчен канал.
протока ж. проток м.; страничен ръкав на река.
протокол м. протокол; вести протокол водя протокол.
протоколировать сов. и несов. книжн. протоколирам.
протокольный в разн. знач. протоколен; протокольная точность протоколна точност.