соблюсти сов. спазя (ред, правила и т. н.); опазя (интереси и т. н.).
соболезнование с. съболезнование; выразить соболезнование изкажа съболезнование.
соболезновать несов. съчувствувам; изказвам съболезнование.
соболий самурен; соболий мех самурена кожа; соболий воротник самурена яка.
соболь ж. самур.
собор м. церк. 1. (церковь) катедрала ж.; 2. (собрание духовенства) събор; церковный собор църковен събор.
соборный церк. катедрален.
собрание с. 1. събрание; 2. (коллекция) сбирка ж., колекция ж.; собрание сочинений събрани съчинения.
собрат м. събрат; колега; собрат по ремеслу колега по занаят.
собрать сов. 1. събера, свикам (хора); 2. (получить) събера (членски вноски, данъци); 3. (урожай) прибера (реколта); събера (ягоди, цветя и т. н.); 4. (машину) сглобя (машина); 5. разг. (приготовить) стегна, приготвя (за път); 6. разг. (на стол) приготвя, сложа (закуска, вечеря и т. н.); 7. (складки) набера, направя набор (на дреха).
собраться сов. 1. (вместе) събера се, стека се; струпам се; 2. (приготовиться) стегна се, приготвя се (за път); 3. (решиться) наканя се, намисля; собраться с духом осмеля се, съвзема се; собраться с мыслями събера мислите си, съсредоточа се.
собственник м. собственик; мелкий собственник дребен собственик.
собственнический собственически, собственишки.
собственно 1. вводн. сл. собствено, в същност; собственно говоря собствено; 2. частица самият, самата; собственно город и окрестности самият град и околностите.
собственноручно нареч. собственоръчно.
собственноручный собственоръчен.
собственность ж. собственост; государственная собственность държавна собственост; частная собственность частна собственост.
собственный 1. собствен; собственный дом собствена къща; собственное мнение собствено мнение; 2. буквален, същински; в собственном смысле слова в същинския смисъл на думата; имя собственное грам. собствено име; являться собственной персоной идвам (някому) на крака.
собутыльник м. разг. компаньон, другар по пиене.
событие с. събитие.
сова ж. сова.
совать несов. разг. пъхам, мушкам, вабирам, втиквам; совать платок в карман пъхам кърпата в джоба; совать взятку давам рушвет; совать (свой) нос разг. пъхам, вабирам си носа; совать под нос вабирам, пъхам под носа.
соваться несов. разг. вабирам се; пъхам се, намесвам се, бъркам се.
совершать несов. 1. извършвам, направям; совершать подвиг извършвам подвиг; совершать ошибку правя грешка; 2. (заключать) сключвам (сделка).
совершаться несов. извършвам се, изпълнявам се, ставам, сбъдвам се, случвам се.
совершенно нареч. съвсем, напълно, абсолютно; я совершенно уверен напълно съм сигурен; совершенно незнакомый человек съвсем непознат човек.
совершеннолетие с. пълнолетие; достигнуть совершеннолетия достигна пълнолетие.
совершеннолетний пълнолетен.
совершенный I 1. (безукоризненный) съвършен; совершенные формы съвършени форми; 2. (полный, абсолютный) пълен, абсолютен, съвършен; совершенное разорение пълно разорение.
совершенный II грам. свършен; совершенный вид свършен вид.
совершенство с. съвършенство; в совершенстве перфектно, в съвършенство.
совершенствование с. усъвършенстване.
совершенствовать несов. усъвършенствам.
совершить сов. 1. извърша (подвиг, престъпление); направя (грешка); 2. (заключить) сключа (сделка).
совершиться сов. извърша се, изпълня се, стана, сбъдна се, случи се.
совестить несов. разг. засрамвам.
совеститься несов. срамувам се; он совестится просить денег той се срамува да поиска пари.
совестливость ж. съвестност.
совестливый съвестен.
совестно нареч. в знач. сказ. съвестно (ми) е, срам (ме) е; как тебе не совестно как не те е срам.
совесть ж. съвест; чистая совесть чиста съвест; угрызения совести гризения на съвестта; на совесть добросъвестно; по совести говоря по съвест, откровено казано; не за страх, а за совесть много добросъвестно.
совет м. 1. (наставление, пожелание) съвет; хороший совет добър съвет; 2. (совещание) съвет, съвещание; семейный совет семейно съвещание; 3. (орган государственной власти) съвет; совет министров министерски съвет; власть Советов властта на съветите.
советник м. съветник; советник посольства легационен съветник.
советовать несов. съветвам; мне советуют уехать съветват ме да замина.
советский съветски; советское государство съветска държава; Советский Союз Съветският съюз; советская власть съветска власт.
советчик м. съветник.
совещание с. съвещание; производственное совещание производствено съвещание.
совещательный съвещателен; совещательный голос съвещателен глас.
совещаться несов. съвещавам се.
совиный който се отнася до сова; совиные глаза очи като на сова.
совладать сов. разг. надвия, справя се, надделея; совладать с собой овладея се.
совладелец м. съпритежател.
совладение с. съпритежаване.
совместимость ж. съвместимост.
совместимый съвместим.
совместитель м. съвместител (на две или повече длъжности).