прогореть сов. 1. прегоря, разваля се от огъня; 2. изгоря, догоря; 3. продължа да горя известно време (за свещ и т.н.); 4. перен. разг. пропадна, фалирам.
прогорклость ж. гранявост.
прогорклый гранив, гранясал, вгорчил се; прогорклое масло гранясало масло.
прогоркнуть сов. гранясам, вгорча се.
прогостить сов. погостувам.
программа ж. в разн. знач. програма; программа партии програма на партията; театральная программа театрална програма; программа радиопередач програма на радиопредаването; учебная программа учебна програма; программа действий програма за действия.
программный программeн; программная статья програмна статия; программный материал програмен материал.
прогрев м. загряване, затопляне; прогрев мотора загряване на мотор; прогрев помещения затопляне на помещение.
прогревание с. загряване, затопляне, нагряване; ходить на прогревание лекувам се с нагряване.
прогревать несов. загрявам, затоплям (добре).
прогреваться несов. загрявам се, затоплям се (добре).
прогреметь сов. 1. прогърмя; прогремел выстрел прогърмя изстрел; 2. перен. прогърмя, прославя се; слава его прогремела славата му прогърмя; 3. прогърмя (известно време); гром прогремел всю ночь гърмя цяла нощ.
прогресс м. прогрес, напредък.
прогрессивка ж. разг. прогресивно пропорционално заплащане на труда.
прогрессивно нареч. прогресивно.
прогрессивность ж. прогресивност.
прогрессивный 1. прогресивен, пропорционално увеличаващ се; прогрессивная оплата труда прогресивно заплащане на труда; 2. прогресивен, напредничав; прогрессивные убеждения прогресивни убеждения.
прогрессировать несов. 1. увеличавам се, усилвам се; болезнь прогрессирует болестта се увеличава; 2. прогресирам, напредвам; наука прогрессирует науката напредва.
прогрессия ж. мат. прогресия.
прогреть сов. загрея, затопля (добре).
прогреться сов. загрея се, затопля се.
прогрохотать сов. прогърмя, прошуми, протроптя.
прогрызать несов. прогризвам.
прогрызть сов. прогриза.
прогудеть сов. 1. прозвуча, проехтя; паровоз прогудел локомотивът изсвири; мотор прогудел моторът избумтя; 2. бумтя, буча, бръмча (известно време); самолёты прогудели всю ночь цяла нощ бучаха самолети.
прогул м. самоотлъчване, неявяване на работа (без уважителна причина); работать без прогулов работя без самоотлъчвания; в этом месяце у него два прогула през този месец той два пъти не се яви на работа; вынужденный прогул принудително отсъствие от работа.
прогуливать несов. 1. пропускам нещо поради разхождане; прогуливать уроки пропускам уроците; 2. не се явявам на работа по неуважителни причини.
прогуливаться несов. разхождам се.
прогулка ж. разходка; загородная прогулка разходка извън града; лыжная прогулка разходка със ски.
прогулочный предназначен за разходка; прогулочный катер катер за разходки.
прогульный: прогулочные дни изгубени дни поради неявяване на работа.
прогульщик м. човек, който отсъства от работа или занятия по неуважителни причини.
прогулять сов. 1. прекарам известно време в разходка; мы прогуляли до вечера ние се разхождахме до вечерта; 2. пропусна нещо поради разхождане; 3. не отида, не се явя на работа по неуважителни причини; 4. прогуляя, изхарча, разпилея; 5. прекарам известно време в развлечения, пиянство.
прогуляться сов. поразходя се.
продавать несов. 1. продавам; продавать оптом продавам на едро; продавать в розницу продавам на дребно; продавать за наличный расчет продавам в брой; 2. продавам, предавам, върша предателство; за что купил, за то и продаю както чух, това ви и казвам.
продаваться несов. продавам се, извършвам предателство.
продавец м. продавач.
продавить сов. продъня, пробия (с натиск, налягане); продавить стул продъня стола.
продавиться сов. продъня се, пробия се.
продавливать несов. продънвам, пробивам (с натиск, налягане).
продавливаться несов. продънвам се, пробивам се.
продавщица ж. продавачка.
продажа 1. продаване; 2. продажба; сегодня в продаже днес се продава; быть в продаже намирам се в продажба.
продажность ж. продажност.
продажный в разн. знач. продажен; продажная цена продажна цена; продажная вещь вещ, която се продава; продажный убийца продажен убиец.
продолбливать несов. продълбавам.
продать сов. 1. продам; 2. продам, предам, извърша предателство.
продаться сов. продам се, извърша предателство.
продвигать несов. 1. придвижвам, помествам (напред); 2. издигам, повишавам (по служба).