неисправимый непоправим.
неисправность ж. неизправност, повреда.
неисправный 1. (испорченный) неизправен, повреден, развален; неисправен механизъм; 2. (неаккуратный) неизправен, нередовен, неаккуратен; неисправный плательщик нередовен платец.
неисследованный неизследван.
неиссякаемый неизчерпаем, непресъхващ; неиссякаемый источник непресъхващ извор.
неистово парен, необуздано, яростно, бясно; неистово кричать викам яростно.
неистовство с. изстъпление, ярост ж., вилнеене, беснуване.
неистовствовать несов. свирепствам, беснея, лудувам, изпадам в ярост.
неистовый необуздан, яростен, бесен.
неистощимый неизтощим, неизчерпаем.
неистребимый неизтребим.
неисчерпаемый неизчерпаем.
неисчислимый неизчислим, неизброим.
ней мест. личн. дат., твор. и предл. п. см. она.
нейлон м. найлон.
нейлоновый найлонов.
нейрон м. анат. неврон.
нейрохирург м. неврохирург.
нейтрализация ж. неутрализация.
нейтрализовать сов. и несов. неутрализирам.
нейтрализоваться сов. и несов. неутрализирам се.
нейтралитет м. неутралитет; соблюдать нейтралитет пазя неутралитет.
нейтральность ж. неутралност.
нейтральный неутрален; нейтральное государство неутрална държава; нейтральная реакция хим. неутрална реакция.
нейтрон м. физ. неутрон.
неказистый разг. неугледен, некрасив, непривлекателен.
неквалифицированный неквалифициран.
некий мест, неопр. някой (си).
нековкий нековък; нековкий металл нековък метал.
некогда I нареч. в знач. сказ. нямам време; мне некогда нямам свободно време; ему некогда гулять той няма време за разходка.
некогда II нареч. (в прошлом) някога, някога си, едно време.
некомпетентность ж. некомпетентност.
некомпетентный некомпетентен.
некомплектный некомплектен.
некорректный некоректен, невежлив, неучтив.
некоторый мест, неопр. 1. някой, известен; с некоторых пор от известно време; в некоторой степени в известна степен; некоторым образом по някакъв начин; 2. мн. (не все, отдельные) никои, едни; некоторые из них някой от тях, един от тях.
некрасиво нареч. некрасиво.
некрасивый 1. некрасив, грозен; некрасивое лицо грозно лице; 2. (непорядочный) некрасив, нечестен; некрасивый поступок некрасива постъпка.
некредитоспособность ж. некредитоспособност.
некредитоспособный некредитоспособен.
некрепкий в разн. знач. слаб; некрепкая верёвка слабо въже; некрепкий сон недълбок сън; некрепкий чай слаб чай.
некритический некритичен, безкритичен.
некролог м. некролог.
некстати нареч. не на време, не на място; прийти некстати дойда не на време; сказать что-л. некстати кажа нещо не на място.
нектар м. нектар.
некто мест, неопр. никой, някой си.
некуда нареч. няма къде; мне некуда положить книгу няма къде да сложа книгата.
некультурный некултурен.
некурящий 1. който не пуши; 2. м. непушач; вагон для некурящих вагон за непушачи.
неладно нареч. разг. нередно, недобре; у него неладно с легкими той не е добре с белите дробове; тут что-то неладно тука има нещо нередно.
неладный разг. 1. (неблагополучный) нереден, неблагополучен; 2. (нескладный) нестроен, тромав; будь он неладный дявол да го вземе!
нелады мн. разг. разногласия, недоразумения, спорове, кавги.
неласковый неласкав.
нелегально нареч. нелегално.
нелегальность ж. нелегалност.
нелегальный нелегален, конспиративен; нелегальная литература нелегална литература; нелегальное положение нелегалност ж.
нелёгкий тежък, труден, мъчен; нелёгкая задача трудна, мъчна задача; это дело нелёгкое това не е лека работа, това е трудна работа; нелёгкая принесла прост, дявол (те) докара тука.
нелепица ж. разг. нелепост, безсмислица, глупост, абсурд м.
нелепо нареч. нелепо.
нелепость ж. нелепост, безсмислица, глупост, абсурд м.
нелепый нелеп, безсмислен, глупав, абсурден; нелепый вид глупав вид; нелепая ссора глупава кавга; нелепая мысль нелепа мисъл.
нелестный неблагоприятен, неодобрителен, осъдителен, неласкав; нелестный отзыв неласкав отзив.
нелётный неудобен за летене (за време).
нелицеприятный безпристрастен, справедлив.
нелишне нареч. нелишне вспомнить не е излишно да си спомним.
нелишний неизлишен, нужен, потребен; считаю нелишним сказать смятам за нужно да кажа.
неловкий 1. (неуклюжий) неловък, несръчен, непохватен, туткав; 2. (затруднительный) неудобен, неприятен; попасть в неловкое положение изпадна в неудобно положение.