неприемлемый неприемлив, недопустим.
непризнанный непризнат.
неприкаянный: ходит как неприкаянный разг. ходи като загубен.
неприкосновенность ж. неприкосновеност.
неприкосновенный неприкосновен; неприкосновенный запас неприкосновен запас.
неприкрашенный неприукрашен, естествен, натурален; неприкрашенная истина гола истина; в неприкрашенном виде в естествен вид.
неприкрытый 1. непритворен; неприкрытая дверь непритворена врата; 2. (непокрытый) непокрит; 3. (явный) откровен, явен, очевиден.
неприличие с. неприличие.
неприлично нареч. неприлично.
неприличный неприличен.
неприменимый неприложим.
неприметный 1. незабележим, незначителен; неприметная разница незабележима разлика; 2. (непримечательный) незабележителен; неприметная внешность незабележителна външност.
непримечательный незабележителен.
непримиримость ж. непримиримост.
непримиримый непримирим; непримиримая вражда непримирима вражда; непримиримые противоречия непримирими противоречия.
непринуждённо непринудено, естествено, просто.
непринуждённость ж. непринуденост, естественост.
непринуждённый непринуден, естествен, прост; непринуждённая поза естествена поза.
непринятие с. неприемане, невземане; непринятие мер невземане на мерки.
неприспособленность ж. неприспособеност.
неприспособленный неприспособен.
непристойно нареч. непристойно, неприлично, безсрамно.
непристойность ж. непристойност, неприличие с, безсрамие с.
непристойный непристоен, неприличен, безсрамен.
неприступность ж. непристъпност, недостъпност.
неприступный неприступен, недостъпен.
неприсутственный неприсъствен; неприсутственный день неприсъствен ден.
непритязательный непретенциозен, невзискателен.
неприхотливость ж. непретенциозност, невзискателност.
неприхотливый 1. (нетребовательный) непретенциозен, невзискателен; 2. (незатейливый) прост, скромен; неприхотливый узор скромна шарка.
непричастность ж. ненамеса, неучастие с.
непричастный непричастен, незамесен; он к этому (делу) непричастен той не е замесен в тая работа.
неприязненный неприязнен, враждебен.
неприязнь ж. неприязън; глубокая неприязнь голяма неприязън.
неприятель м. неприятел, враг.
неприятельский неприятелски, вражески.
неприятие с. книжн. неприемане.
неприятно нареч. неприятно.
неприятность ж. неприятност; у нас неприятности ние нямаме неприятности; какая неприятность! каква неприятност!
неприятный неприятен; неприятное приключение неприятно приключение.
непробудный непробуден; непробудный сон дълбок сън; непробудное пьянство непрекъснато пиянство.
непроводник м. физ. непроводник, изолатор.
непроглядный непрогледен, непроницаем; непроглядная темень непрогледна тъмнина; непроглядный туман непроницаема мъгла.
непродолжительно нареч. непродължително.
непродолжительность ж. непродължителност.
непродолжительный непродължителен, кратък.
непродуктивный непродуктивен, непроизводителен.
непроезжий непроходим (път).
непрозрачный непрозрачен.
непроизводительный непроизводителен.
непроизвольный непроизволен, неволен.
непролазный разг. непроходим; непролазная грязь непроходима кал.
непролетарский непролетарски.
непромокаемый непромокаем, непропусклив; непромокаемый плащ мушама ж. (за дъжд).
непроницаемость ж. непроницаемост.
непроницаемый 1. непроницаем, непропусклив; непроницаемая перегородка непроницаема преграда; непроницаемая темнота непрогледен мрак; 2. перен. (скрытный) непроницаем, непостижим; непрогледен; непроницаемое лицо непроницаемо лице.