приём м. 1. приём в партию приемане на членове в партията; приём товаров приемане на стоки; приём заявлений приемане на заявления; приём больных приемане на болни; приём пищи приемане на храна; перехожу на приём почвам да приемам (по радио и т. н.); 2. (приглашённых) приём; устроить приём дам прием; торжественный приём тържествен прием; 3. (отношение) приём; холодный приём студен прием; 4. (количество) приемане; лекарство на два приёма лекарство за приемане на два пъти; 5. (способ) метод, похват, начин, способ; приём борьбы начин на борба; ружейные приёмы хватки с пушка; в один приём наведнъж, на един път; в два приёма на два пъти.
приёмка ж. приемане.
приемлемо нареч. книжн. приемливо.
приемлемость ж. книжн. приемливост.
приёмлемый книжн. приемлив; приёмлемое предложение приемливо предложение.
приёмная ж. приемна, чакалня.
приёмник м. в разн. знач. приемник; приёмник тока токоприемник; приёмник с радиолой радио с радиола; детский приёмник приемник за безпризорни деца.
приёмный приёмен; приемателен; приёмная антенна приемателна антена; приёмный пункт приемателен пункт; приёмные часы приемни часове; приёмный день приёмен ден; приёмный экзамен приемен изпит; приёмная комиссия приемателна комисия; приёмный отец баща-осиновител; приёмная мать майка-осиновителка; приёмный сын осиновен син; приёмная дочь осиновена дъщеря; приёмный покой болнична стая за пръв преглед на болни.
приёмочный приемателен; приёмочный акт акт за приемане; приёмочный пункт приемателен пункт.
приёмщик м. приемач.
приёмщица ж. приемачка.
приёмыш м. разг. осиновено дете, хранениче.
приесться сов. омръзна, дотегна, втръсна се; приелась мне эта музыка омръзна ми тази музика; приелось мне это кушанье втръсна ми се това ядене.
приехать сов. пристигна (с превозно средство).
прижать сов. 1. (придавить) притисна; 2. перен. разг. (притеснить) притесня, поставя на тясно; прижать к стене притисна до стената.
прижаться сов. притисна се, сгуша се.
прижечь сов. 1. разг. (обжечь) опаря, обгоря (леко); прижечь палец утюгом опаря си пръста с ютия; 2. (обеззаразить) намажа (с нещо парливо); прижечь йодом намажа с йод.
приживалка ж. 1. бедна храненица в богатска къща; 2. жена, която живее на чужда сметка (като угодничи пред някого).
приживальщик м. 1. обеднял храненик в богатска къща; 2. човек, който живее на чужда сметка (като угодничи пред някого).
приживать несов. разг. раждам, придобивам (незаконно дете).
приживаться несов. 1. (привыкать) приспособявам се, привиквам (към обстановка); 2. (приниматься) аклиматизирам се, прихващам се (за растения).
прижигание с. мед. изгаряне, обгаряне (с йод, ток и т. н.).
прижигать несов. 1. разг. (обжигать) опарвам, обгарям (леко); 2. (обеззаразивать) намазвам (с нещо парливо).
прижизненный станал през времето на живота на някого; прижизненное собрание сочинений събрани съчинения, излезли още приживе на автора; прижизненная слава слава, докато човек е жив.
прижимать несов. 1. (придавливать) притискам; 2. перен. разг. (притеснять) притеснявам, поставям на тясно.
прижиматься несов. притискам се, сгушвам се.
прижимистый разг. стиснат; стиснат човек, скъперник; стиснат купец стиснат търговец.
прижить сов. разг. природя, придобия (незаконно дете).
прижиться сов. 1. (привыкнуть) приспособя се, привикна (към обстановка); 2. (приняться) аклиматизирам се, прихвана се (за растения).
прижмурить сов. замижа, присвия (очи).
прижмуриться сов. замижа, присвия очи.
приз м. приз, премия, награда (при състезания).
призадуматься сов. разг. позамисля се, поумисля се.
призадумываться несов. разг. позамислям се, поумислям се.
призанять сов. разг. заемам, вземам на заем малко пари (за късо време).
призвание с. призвание; призвание к живописи призвание към рисуване; высокое призвание високо призвание.
призвать сов. призова, повикам; призвать на помощь повикам на помощ; призвать к бдительности призова към бдителност; призвать к порядку призова към ред; призвать в армию призова в армията.
приземистый нисък, набит (за човек); малък, нисък (за къща).
приземление с. приземяване, кацване на земята; мягкое приземление плавно приземяване; приземление самолёта кацване на самолет.
приземлить сов. накарам да кацне, да се приземи.
приземлиться сов. 1. кацна, спусна се на земята (за самолет, парашутист); 2. разг. (упасть) падна.
приземлять несов. карам да кацне, да се приземи.
приземляться несов. 1. кацвам, спускам се на земята (за самолет, парашутист); 2. разг. (падать) падам.
призёр м. награден състезател.
призма ж. призма; смотреть сквозь призму гледам през призма.
призматический призматичен.
признавать несов. 1. разг. (узнавать) познавам, узнавам; 2. (утверждать своим согласием) признавам, зачитам (права и т. н.); признавать свои ошибки признавам грешките си; признавать себя виновным признавам се за виновен; 3. (считать) считам, смятам; признавать нужным считам за нужен.