непостоянен; непостоянен характер непостоянен характер.
неровня м. и ж. разг. неравен, нееднакъв (по произход, положение и т.н.); ты ему не ровня ти не си равен (равна) с него; она тебе не ровня тя не ти подхожда.
нерпа ж. нерпа (животно от рода на тюлените).
нерукотворный неръкотворен.
нерусский не руски.
нерушимый нерушим; нерушимая дружба нерушима дружба.
неряха м. и ж. разг. немарливец м.; немарлива жена.
неряшливость ж. немарливост, небрежност, занемареност.
неряшливый немарлив, небрежен, занемарен; немарлив човек немарлив човек; неряшливая работа небрежна работа.
несамостоятельный несамостоятелен.
несбыточный неосъществим, несбъдна; несбыточные мечты несбъднати мечти.
несварение ст. желудка мед. несмилане на стомаха.
несвежий несвеж, непресен; повехнал; несвежие продукты престояли продукти; несвежее лицо повехнало лице; несвежее бельё нечисто бельо.
несвоевременный несвоевременен, ненавременен.
несвойственный несвойствен.
несвязный несвързан, непоследователен, нелогичен.
несгибаемый несгъваем, непреклонен.
несговорчивость ж. несговорчивост, упоритост.
несговорчивый несговорчив, упорит.
несгораемый огнеупорен, неизгарящ; несгораемый шкаф сейф м.
несдержанность ж. неедържаност.
несдержанный неедържан.
несение с. носене, вършене, изпълняване; несение караульной службы носене на караулната служба.
несерьёзно нареч. несериозно.
несерьёзность ж. несериозност.
несерьёзный несериозен.
несессер м. несесер.
несимметричный несиметричен.
несимпатичный несимпатичен.
несказанный поэт, неизказан, неизразим, неописуем.
нескладный 1. (неуклюжий, неудачный) нестроен, несъразмерен; лошо направен; нескладная фигура нестройна фигура; нескладный костюм нескопиран костюм; 2. (нелогичный) несвързан; нескладный рассказ несвързан разказ.
несклоняемый грам. несклоняем.
несколько 1. числ. няколко; несколько раз няколко пъти; 2. нареч. малко, отчасти; несколько больше малко повече; в нескольких словах с няколко думи.
нескончаемый нескончаем, безкраен.
нескромно нареч. нескромно.
нескромность ж. нескромност.
нескромный нескромен.
нескрываемый нескриваем.
несложный несложен, прост.
неслыханный нечуван, небивал; неслыханная глупость нечувана глупост; неслыханный богач небивал богаташ.
неслышный нечут, тих, безшумен; неслышными шагами с безшумни стъпки.
несмелый плах, несмел.
несменяемый несменяем.
несметный несметен, безбройен, неизбройм, неизчислим; несметное богатство неизброймо богатство; несметные силы безбройни сили.
несмолкаемый немлъкващ, нестихващ.
несмотря предлог с вин. п. въпреки, без да се гледа, без да се обръща внимание; несмотря ни на что въпреки всичко.
несмываемый 1. неизмиваем; несмываемые краски неизмиваеми бои; 2. перен. неизличим; несмываемый позор неизличим позор.
несносный несносен, непоносим, нетърпим; несносная жара нетърпима горещина; несносная скука невъобразима скука.
несоблюдение с. несъблюдаване, неспазване.
несовершеннолетие с. непълнолетие.
несовершеннолетний непълнолетен.
несовершенный 1. несъвършен; 2. грам. несвършен; несовершенный вид глагола несвършен вид на глагола.
несовместимость ж. несъвместимост.
несовместимый несъвместим.
несовпадение с. несъвпадение.
несовременный несъвременен.
несогласие с. 1. (разногласие) несъгласие; 2. (разлад) раздор м.; 3. отказ м.
несогласный 1. несъгласен; 2. муз. нехармоничен.
несогласованный несъгласуван, некоординиран.
несознательно нареч. несъзнателно.
несознательность ж. несъзнателност.
несознательный несъзнателен.
несоизмеримость ж. несъизмеримост.
несоизмеримый несъизмерим, несравним.
несократимый мат. несъкратим.
несокрушимость ж. несъкрушимост, непобедимост.
несокрушимый несъкрушим, непобедим.
несолоно нареч.: несолоно хлебавши разг. с празни ръце.
несомненно нареч. несъмнено.
несомненный несъмнен, очевиден, безспорен; несомненный успех несъмнен успех.
несообразительность ж. несъобразителност.
несообразительный несъобразителен.
несообразность ж. несъобразност, безсмисленост.
несообразный несъобразен, безсмислен.
несоответствие с. несъответствие.
несоразмерность ж. несъразмерност, непропорционалност.
несоразмерный несъразмерен, непропорционален.
несостоятельность ж. 1. несъстоятелност, неплатежоспособност; 2. перен. несъстоятелност, неубедителност.
несостоятельный 1. (небогатый) беден; несостоятельные люди бедни хора; 2. (неплатёжеспособный) несъстоятелен, неплатежоспособен; несостоятельный должник несъстоятелен длъжник; 3. перен. (неубедительный) несъстоятелен, неубедителен, неоснователен; несостоятельный довод неоснователен.