поэма ж. поема.
поэт м. поет.
поэтесса ж. поетеса.
поэтизация ж. поетизация, поетизиране с.
поэтизировать сов. и несов. поетизирам.
поэтика ж. поетика.
поэтический в разн. знач. поетически; поэтическое произведение поетическо произведение; поэтическая натура поетическа натура; поэтический беспорядок поетическо безредие.
поэтичность ж. поетичност.
поэтичный поетичен.
поэтому нареч. затова, ето защо.
появиться сов. появя се.
появление с. появяване, поява ж., появление.
появляться несов. появявам се.
поярок м. ярина ж.
пояс м. 1. пояс, колан; кожаный пояс кожен колан, ремък; затянуть пояс стегна колана; 2. (талия) талия ж., кръст (на тяло); по пояс в воде до кръста във вода; кланяться в пояс кланям се ниско (като се навеждам чак до кръста); 3. геогр. пояс; тропический пояс тропически пояс; 4. эк. зона ж.; тарифный пояс тарифна зона; заткнуть за пояс (кого-л.) разг. туря (някого) в джоба си; спасательный пояс спасителен пояс.
пояснение с. пояснение.
пояснительный пояснителен; пояснительная записка пояснителна бележка.
пояснить сов. поясня.
поясница ж. кръст м. (на тяло); боль в пояснице болки в кръста.
поясничный отнасящ се до кръста на тялото; поясничный позвонок гръбначен прешлен на кръста.
поясной 1. поясен, поясов; поясной ремень ремък м., колан м.; поясной поклон нисък поклон; поясной портрет портрет до кръста; 2. геогр. поясен, зонален; поясное время зонално време; поясной тариф областна тарифа.
пояснять несов. пояснявам.
прабабка ж. см. прабабушка.
прабабушка ж. прабаба.
правда ж. 1. (истина) истина; это сущая правда това е самата истина; говорить правду казвам истината; 2. (справедливость) правда, правдина, справедливост; стоять за правду държа за правдата; искать правду търся правдата; 3. в знач. вводи, ел. вярно, истина, найстина, действително; правда, что вы уезжаете? вярно ли е, че заминавате?; он, правда, не знал этого той, найстина, не знаеше това; правда, я с вами не согласен найстина, аз не съм съгласен с вас; 4. в знач. союза (хотя) макар; не правда ли? не е ли вярно?, не е ли така?; по правде говоря да си кажем истината; ваша правда вие сте прав; правда? нали?; всеми правдами и неправдами с всички позволени и непозволени средства; что правда, то правда което си е истина, то си е истина; правда-матка разг. самата истина.
правдивость ж. правдивост.
правдивый правдив; правдивый человек правдив човек; правдивый рассказ правдив разказ.
правдоподобие с. правдоподобие.
правдоподобно нареч. правдоподобно.
правдоподобность ж. правдоподобност.
правдоподобный правдоподобен.
праведник ж. рел. и перен. праведник.
праведный 1. рел. праведен; 2. книжн. праведен, справедлив; праведный судья справедлив съдия.
праветь несов. ставам по-десен, по-консервативен.
правило с. 1. правило; грамматические правила граматически правила; 2. предписание, наредба ж.; правила уличного движения наредба за уличното движение; правила поведения наредба за поведението; соблюдать правила спазвам правилата; по всем правилам според всички правила; 3. принцип м., правило; человек строгих правил човек на строгите принципи; это не в моих правилах това не е в моите привички; взять за правило взема за правило; как правило, обикновено.
правильно нареч. в разн. знач. правилно; правильно развиваться развивам се правилно; правильно ответить отговарям правилно, вярно; правильно поступить постъпя правилно.
правильность ж. правилност.
правильный в разн. знач. правилен; правильное произношение правилно произношение; правильный ответ правилен отговор; правильные черты лица правилни черти на лицето; правильный треугольник правилен триъгълник.
правитель м. управник.
правительница ж. управница.
правительственный правителствен.
правительство с. правителство.
править I несов. 1. (руководить) управлявам, ръководя; править государством управлявам държава; 2. управлявам, карам (файтон, автомобил и т. н.).
править II несов. 1. (исправлять) поправям (грешки); править корректуру коригирам; 2. (точить) точа, остря; править бритву точа бръснач.
правка ж. 1. поправяне с, коригиране с; переносить правку пренасям поправките (върху работната коректура); 2. точене с. (на бръснач и т. н.).
правление с. 1. (действие) управляване; управление; 2. (учреждение) управление, управа ж., управителен съвет; член правления член на управителния съвет; правление железной дороги управление на железницата.
правленный поправен, коригиран (ръкопис и т. н.).
правнук м. правнук.
правнучка ж. правнучка.
право I с. в разн. знач. право; избирательное право избирателно право; гражданское право гражданско право; уголовное право углавно право; доктор прав доктор по право; право на труд право на труд; с полным правом с пълно право; на равных правах на равни права; получить право гражданства получа право на гражданство.
право II вводи, ел. разг. найстина, действително; право, уже поздно найстина, вече е късно.