не бывать, не должно так поступать; он ему и в подметки не годится той пред него нищо не струва, той не може и да се сравни с него; никуда не годится нищо не струва.
годичный годишен; годичное кольцо бот. годишен пръстен.
годность ж. годност.
годный годен; годен в солдаты годен за войник; ни на что не годен за нищо не годен.
годовалый едногодишен, годинясал; годовалый ребёнок едногодишно дете, годиначе с.
годовой годишен; годовой доход годишен доход.
годовщина ж. годишнина.
гол ж. спорт, гол; забить гол вкарам гол.
голенастый разг. дългокрак.
голенище с. кончов м. (на ботуш).
голеностопный: голеностопный сустав глезенна става.
голень ж. пищял м.
голик м. метла ж. от клонки без листа.
голкипер м. уст. вратар.
голландец м. холандец.
голландка ж. I холандка; II 1. (печь) холандска печка; 2. холандска крава, холандска кокошка и т. н.
голландский холандски; голландский сыр холандски кашкавал; голландская печь холандска печка.
голова ж. в разн. знач. глава; у меня болит голова боли ме глава; головка колонны глава на колона; головка сахару конусовидна буца захар; городской голова градски кмет; человек с головой умен човек; горячая голова луда глава; пустая голова празна глава; голову давать на отсечение отрязвам си главата; повесить голову клюмна глава; головой ручаться залагам, давам главата си; быть головой выше стоя над всички; с больной головы на здоровую от болната глава на здравата; потерять голову загубя си ума; мне пришло в голову дойде ми на ум, хрумна ми; не выходит из головы не ми излиза от главата; в первую голову първо, най-напред; голова идет кругом замайва ми се главата; голова кружится вие ми се свят; намылить голову (кому-л.) наругая, натъркам носа (някому); с головой изцяло, съвсем; очертя, сломя голову презглава; ломать себе голову блъскам си главата; морочить голову баламосвам (някого).
головастик м. зоол. попова лъжичка.
головастый разг. 1. (с большой головой) с голяма глава; 2. (умный) умен, акъллия.
головешка ж. главня.
головизна ж. глава и част от гръбнака на риба (за готвене); щи с головизной чорба от рибена глава.
головка ж. 1. (булавки и т. п.) главичка; булавочная головка главичка на карфица; 2. разг. (группа вожаков) върхушка, ръководство с. (на партия, организация); 3. (сапога) бомбе с, горнище с. (на ботуш); гладить по головке отнасям се снизходително.
головной 1. отнасящ се до глава; головная боль главоболие с.; головной убор шапка ж., забрадка ж. и т. н.; головной мозг главен мозък; 2. (передовой) челен; головной отряд челен отред.
головня ж. I (тлеющее или обгорелое полено) главня (дърво); II (болезнь растений) главня (болеет по житата).
головокружение с. главовъртеж м., виене на свят, главозамайване.
головокружительный главоломен, главозамайващ; головокружительная быстрота главоломна бързина; головокружительные успехи главозамайващи успехи.
головоломка ж. главоблъсканица, кръстословица.
головоломный мъчноразрешим.
головомойка ж. разг. нахокване с, мъмрене с; задать головомойку натъркам носа (някому).
головоногие мн. зоол. главоноги (животни).
головорез м. разг. главорез, бандит.
головотяп м. разг. тъпак, човек, който работи крайно небрежно.
головотяпство с. тъпост ж., крайна небрежност в работата.
головушка ж. разг. главичка; буйная головушка луда глава, лудо-младо; пропала моя головушка загинал съм.
голод м. глад.
голодание с. гладуване.
голодать несов. гладувам.
голодающий гладуващ.
голодный в разн. знач. гладен; голодная собака гладно куче; голодная смерть гладна смърт; голодный год гладна година; голодный паёк оскъдна дажба.
голодовка ж. 1. (голод) гладуване с., глад м.; 2. (отказ от пищи в знак протеста) гладна стачка.
голодуха ж. разг.: с голодухи от глад, от гладуване.
гололедица ж. поледица.
голоногий разг. голокрак.
голос м. в разн. знач. глас; звонкий голос звънлив глас; иметь голос имам глас; потерять голос изгубя глас; романс для двух голосов романс за два гласа; голос совести гласът на съвестта; иметь право голоса имам право на глас; кричать не своим голосом викам кански; во весь голос колкото (ми) глас държа; сегодня он в голосе днес гласът му звучи добре; поднять голос издигна глас.
голосистый гласовит.
голосить несов. разг. 1. (кричать) гълча, викам; 2. (плакать) нареждам, оплаквам (умрял).
голословно нареч. голословно.
голословность ж. голословие с.
голословный голословен; голословное обвинение голословно обвинение.
голосование с. гласуване.
голосовать несов. гласувам.
голосовой гласов; голосовые данные гласови данни; голосовые связки анат. гласни струни.
голоштанник м. прост. дръпльо, парцалан, голтак.
голубеть несов. 1. (виднеться) синее (се); 2. (становиться голубым) добивам небесносин цвят.