производить несов. 1. (делать, совершать) произвеждам, правя, извършвам; учение воен. произвеждам учение; шум правя шум; 2. (вырабатывать) произвеждам, изработвам; 3. (вызывать) произвеждам, предизвиквам, причинявам, пораждам; 4. (присваивать звание, чин) произвеждам, повишавам (в офицерски чин и т. н.).
производный производен; производная величина производна величина; производное слово производно слово.
производственник м. производственик.
производственница ж. производственичка.
производственный производствен; производствен план производствен план; производственное совещание производствено съвещание; производственная мощность производствен капацитет; производственные отношения производствени отношения.
производство с. 1. (действие) произвеждане, правене, изработване, производство; производство на стомана производство на стомана; 2. производство; текстильное производство текстилно производство; средства производства эк. средства за производство; 3. (повышение) производство, повишение (в по-горен чин).
производящий произвеждащ; производящий район произвеждащ район (който произвежда повече селскостопански продукти, отколкото консумира).
произвол м. произвол; на произвол судьбы на произвола на съдбата.
произвольно нареч. произволно.
произвольный в разн. знач. произволен; произвольные движения произволни движения; произвольное распоряжение произволно разпореждане; произвольный вывод произволен извод.
произнесение с. произнасяне, изговаряне.
произнести сов. 1. (выговорить) изговоря, произнеса; правильно произнести слово изговоря думата правилно; 2. (сказать) произнеса; произнести речь произнеса реч.
произносительный произносителен, говорен, артикулационен; произносительный аппарат произносителен, артикулационен апарат; произносительные особенности говорни особености.
произносить несов. 1. (выговаривать) произнасям, изговарям; 2. (говорить) произнасям (реч, тост и т. н.).
произношение с. произношение, изговор м.; правильное произношение правилно произношение.
произойти сов. 1. (случиться) произляза, случи се, стана; възникна; произошла неприятность стана една неприятност; произошёл пожар възникна пожар; 2. (от кого-л., чего-л.) произляза; от него произошло многочисленное потомство от него произлезе голямо потомство.
произрастание с. поникване, порастване; растене, виреене (за растения).
произрастать несов. 1. (вырастать) пониквам, пораствам; 2. (расти) раста, вирея (за растения).
произрасти сов. поникна, пораста.
проиллюстрировать сов. илюстрирам.
проинструктировать сов. инструктирам.
проинтервьюировать сов. интервюирам.
проинформировать сов. информирам.
проискать сов. търся известно време; он весь день проискал её адрес той цял ден търси адреса ѝ.
происки мн. интриги, хитрости, коварни замисли; происки поджигателей войны интриги на подпалвачите на войната.
проистекать несов. книжн. произтичам, произлизам.
проистечь сов. книжн. произтека, произляза.
происходить несов. 1. (случаться) произлизам, случвам се, ставам; възниквам; 2. (быть какого-л. происхождения) произлизам, произхождам; он происходит из рабочей семьи той произхожда от работническо семейство.
происходящий ставащ, извършващ се.
происхождение с. происхождение, произход м.; он русский по происхождению по произход той е русин; происхождение жизни на земле произход на живота върху земята; происхождение языка произход на езика.
происшествие с. произшествие, случка ж., приключение; истинное происшествие истинска случка.
пройденный преминат, изминат.
пройдоха м. и ж. разг. шмекер м., хитрец м., ловък човек; шмекерка ж., ловка жена.
пройти сов. 1. (расстояние) мина, премина; измина, извървя; пройти по двору мина през двора; пройти мимо (кого-л., чего-л.) мина покрай (някого, нещо); пройти пять километров извървя пет километра; поезд прошёл большое расстояние влакът измина голямо разстояние; 2. (пролечь) мина, премина; здесь пройдёт железная дорога тук ще мине железница; 3. (пройти, проехать мимо) отмине, задмине; поезд прошёл станцию влакът отмина гарата; туча прошла стороной облакът отмина встрани; 4. (распространиться) разнесе се, разпространи се (за шум и т. н.); прошёл слух разнесе се слух; 5. (при голосовании и т. н.) мина (при избори и т. н.); 6. (о времени) мина, премина; прошло лето лятото премина; 7. (выполнить, завершить) мина, прекарам; пройти практику мина практика; 8. (изучить) мина, изуча; пройти всю грамматику мина цялата граматика; 9. (кончиться) мина, премина, спра; дождь прошёл дъждът спря; 10. разг. (перестать болеть) мина, премина; голова прошла главата (ми) мина.
пройтись сов. 1. (прогуляться) поразходя се; 2. (провести по чему-л. рукой и т. п.) прекарам; пройтись щёткой по волосам прекарам четката по косата; пройтись по струнам посвиря малко; пройтись на чей-л. счёт, по чьему-л. адресу разг. позлословя, кажа лоша дума за някого.
прок м. разг. полза ж., облага ж.; проку нет няма полза.