прибиране на реколта; прибиране на винограда гроздобер м.; прибиране на фруктов беритба на плодове; прибиране на налогов събиране на данъци; сбор; страховой сбор застрахователен сбор; таможенный сбор митнически сбор; полный сбор пълен сбор; валовой сбор общ сбор, бруто сбор; събор; сбор отряда събор на отреда; пионерский сбор пионерски събор; мн. (приготовления) стягане, приготвяне за път; все в сборе всички са на лице.
сборище с. разг. събрание, сборище; сбърщина ж.
сборка ж. I (действие) сглобяване, монтиране, монтаж ж.; II (складка) набор м.; платье со сборками рокля с набор; юбка в сборе пола с набор.
сборная ж. спорт. сборен тим.
сборник м. сборник, сбирка ж.; сборник статей сборник статии; сборник стихов сбирка стихове.
сборный сборен; сборный пункт сборен пункт; сборная команда сборен тим; (о доме и т. п.) сглобен; сглобяем, разглобяем; сборный дом сглобяема къща; сборная лодка сглобяема лодка; сборный лист полигр. първите страници на книга (със заглавието, предговора, печатарски сведения и т. н.).
сборочный монтажен; сборочный цех монтажен цех.
сборчатый набран, ушит с набор; сборчатая юбка набрана пола.
сборщик м. 1. събирач; сборщик налогов бирник м.; 2. монтьор; сборщик машин монтьор на машини.
сбрасывание с. хвърляне (долу, накуп), сваляне.
сбрасыватель м. тех. изхвъргач.
сбрасывать несов. 1. (бросать) хвърлям, свалям; 2. перен. (свергать) свалям, смъквам (робство и т. н.); 3. (одежду и т.п.) свалям, смъквам (дрехи и т. н.); 4. (уменьшать) намалявам (цена и т. н.); 5. разг. (в одно место) хвърлям, нахвърлям.
сбрасываться несов. хвърлям се (долу).
сбривать несов. обръсвам, избръсвам.
сбрить сов. обръсна, избръсна.
сброд м. собир. разг. сбирщина ж., сган ж., паплач ж.; всякий сброд хора от кол и въже.
сброс м. 1. хвърляне, сваляне; спадане, намаляване; 2. геол. пропукване и разместване на пластовете.
сбросить сов. 1. (бросить) хвърля, сваля; лошадь сбросила седока конят хвърли ездача; сбросить груз на землю хвърля товар на земята; 2. перен. (свергнуть) сваля, смъкна; сбросить иго сваля, смъкна игото; 3. (одежду и т. п.) сваля, смъкна; сбросить одеяло махна одеялото; 4. (уменьшить) намаля; сбросить цену намаля цената; сбросить вес спадна на тегло; сбросить жир отслабна; 5. разг. (в одно место) хвърля, нахвърля; сбросить маску хвърля маската; сбросить с плеч смъкна от плещите; сбросить со счёта изхвърля от сметката.
сброситься сов. хвърля се (долу).
сброшюровать сов. полигр. брошюрам, подшия (книга).
сбруя ж. хамути мн., сбруя, конска амуниция (за впрегатен или яздитен кон).
сбрызгивать несов. пръскам, напръсквам.
сбрызнуть сов. пръсна, напръскам.
сбывать несов. 1. (продавать) пласирам, продавам; 2. разг. (отделываться) избавям се, отървавам се (от някого, нещо).
сбываться несов. осъществявам се, сбъдвам се.
сбыт м. ик. продажба, пласиране, пласмент (на готова продукция); хороший сбыт добър пласмент; рынки сбыта пласментни пазари; этот товар легко находит себе сбыт тази стока лесно се пласира.
сбыть сов. 1. (продать) пласирам, продам; сбыть товар пласирам стока; 2. разг. (отделаться) избавя се, отърва се (от някого, нещо); сбыть с рук отърва се.
сбыться сов. осъществя се, сбъдна се.
свадебный сватбен; свадебные песни сватбени песни; свадебное путешествие сватбено пътешествие; свадебное платье сватбена рокля.
свадьба ж. сватба; сыграть свадьбу направя сватба; золотая свадьба златна сватба; серебряная свадьба сребърна сватба; до свадьбы заживёт скоро ще мине.
свайный наколен; свайные постройки наколни жилища.
сваливать несов. 1. повалям, събарям, свалям; 2. (сбрасывать) хвърлям, стоварвам, нахвърлям, натрупвам; 3. перен. разг. (вину, ответственность на кого-л.) прехвърлям, стоварвам (върху някого).
сваливаться несов. 1. (падать) падам, строполясвам се; 2. перен. разг. (заболевать) разболявам се, лягам болен.
свалить сов. 1. поваля, съборя, сваля; ветер свалил дерево вятърът повали дървото; 2. (сбросить) хвърля, стоваря, нахвърля, натрупам; свалить дрова с грузовика стоваря дървата от камиона; свалить всё в кучу нахвърля всичко накуп; 3. перен. разг. (одолеть) сваля, съсипя; болезнь свалила его болестта го свали; 4. перен. разг. (вину, ответственность на кого-л.) прехвърля, стоваря (върху някого); свалить ответственность на кого-л. стоваря отговорност върху някого; свалить с ног а) съборя на земята; б) съсипя.
свалиться сов. 1. (упасть) падна, строполясам се; свалиться с дерева падна от дървото; 2. перен. разг. (заболеть) разболея се, легна болен; как снег на голову появя се неочаквано, като гръм от ясно небе; как будто с неба свалился като че ли е паднал от небето.
свалка ж. 1. (мусорная) сметище, купище, яма, място за смет; 2. разг. (драка) общо сбиване, общ бой.