журнал м. журнал; дневник (в училище); боевых действий военен дневник; кинопреглед.
журналист м. журналист.
журналистика ж. журналистика.
журналистка ж. журналистка.
журналистский журналистически; журналистические круги журналистически среди.
журнальный журналиен; отнасящ се до списание; журнальная статья статия в списание; журнальный столик масичка за списания.
журчание с. шуртене, ромонене.
журчать несов. шуртя, ромоня.
жуткий страшен, зловещ, ужасяващ.
жутко нареч. страшно, зловещо, ужасяващо.
жуть ж. разг. страх м., ужас м.; меня берёт жуть обхваща ме ужас.
жухлый избледнял, спарушен, сбръчкан; жухлые листья сбръчкани листа.
жучок м. бръмбарче; древесный жучок бръмбар-дървоядец.
жюри с. нескл. жури.
за предлог 1. с вин. п. 1) (за пределы чего-л.) отвъд, оттатък, извън, вън от; ехать за реку отивам отвъд реката; ехать за город отивам извън града; 2) (позади) зад; ставить за шкаф турям зад шкафа; 3) (место, занятие) на, за; садиться за стол сядам на масата; садиться за книгу залавям се за книгата; 4) (предел меры, количества) над; ему за сорок той е над четиридесет години; 5) (величина расстояния) на; за два километра от города на два километра от града; 6) (до) преди; за минуту до этого преди една минута; 7) (за время чего-л.) през; за ночь погода изменилась през нощта времето се промени; 8) за; брать за руку хващам за ръка; взяться за работу заловя се за работа; 9) за; радоваться за друга радвам се за приятеля си; 10) (причина) заради; люблю его за смелость обичам го заради смелостта му; 11) (цель) за; бороться за первенство боря се за първенство; 12) (вместо) вместо; дежурить за секретаря дежуря вместо секретаря; 13) за; считать за (кого-л.) смятам за (някого); 2. с твор. п. 1) (по другую сторону чего-л.) отвъд, оттатък; жить за рекой живея отвъд реката; 2) (позади) зад; стоять за деревом стоя зад дървото; 3) (место, занятие) на, над; сидеть за столом седя на масата; сидеть за книгой седя над книгата, уча, чета; 4) (последовательность) след; за дождями наступила жара след дъждовете настъпи жега; 5) (во время чего-л.) през; за ужином през време на вечерята; 6) (по причине) поради; за отсутствием времени поради липса на време; 7) (цель) за; идти за водой отивам за вода; 8) (с) под; письмо за номером писмо под номер; Они за что ни про что за нищо и никакво.
заалеть сов. заалея се.
зааплодировать сов. зааплодирам.
заартачиться сов. разг. заинатя се.
заасфальтировать сов. асфалтирам.
заатлантический заатлантически, отвъдатлантически.
заахать сов. разг. заахкам, завайкам (се).
забава ж. забавление, забава, развлечение; детские забавы детски забавления; пустая забава празна игра.
забавлять несов. забавлявам, развличам.
забавляться несов. забавлявам се, развличам се.
забавник м. разг. смешник, веселяк, шегобиец.
забавно нареч. забавно, забавно, забавително.
забавный забавен, забавителен, занимателен, смешен; забавная история забавна история; забавный ребёнок забавно дете; забавное зрелище смешно зрелище.
забаллотировать сов. не избера, проваля в избори.
забарабанить сов. 1. забарабаня, затракам; забарабанить пальцами затракам, забарабаня с пръсти; дождь забарабанил по крыше дъждът затрака по покрива; 2. разг. (заиграть) задрънкам; забарабанить на рояле задрънкам на пиано.
забаррикадировать сов. барикадирам.
забаррикадироваться сов. барикадирам се.
забасить сов. разг. почна да пея или говоря с басов глас.
забастовать сов. почна да стачкувам, обявя стачка.
забастовка ж. стачка.
забастовочный стачен; забастовочный комитет стачен комитет.
забастовщик м. стачник.
забвение с. уст. забвение, забрава; предать забвению предам на забвение, забравя.
забег м. спорт. състезание по бягане; забег на сто метров бягане на сто метра.
забегать сов. забягам, затичам; засуетя се; забегать глазами зашаря с очи.
забегать несов. 1. влизам тичешком, дотичвам; 2. разг. (заходить на короткое время) наминавам, отбивам се за малко; 3. (убегать далеко) избягвам, бягам далеч; забегать вперёд а) изпреварвам; б) избързвам, правя нещо преждевременно.
забежать сов. 1. вляза тичешком, дотичам; 2. разг. (зайти на короткое время) намина, отбия се за малко; 3. (убежать далеко) избягам далеч.
забелеть сов. забелея (се).
забеливать несов. 1. (делать белым) белосвам, боядисвам бяло; 2. разг. (молоком, сметаной) подправям ядене с мляко, сметана.
забелить сов. 1. (сделать белым) белосам, боядисам бяло; 2. разг. (молоком, сметаной) подправя ядене с мляко, сметана.
забеременеть сов. забременея.
забеспокоиться сов. започна да се безпокоя, да се тревожа, да се вълнувам.
забетонировать сов. бетонирам.