возраст ж. възраст; на една възраст; школьный возраст училищна възраст; в возрасте в зряла възраст; выйти из возраста мина определена възраст; войти в возраст навляза в години.
возрастание с. увеличаване, уголемяване.
возрастать несов. увеличавам се, уголемявам се.
возрастающий увеличаващ се, уголемяващ се.
возрасти сов. увелича се, уголемя се.
возрастной отнасящ се до възраст; возрастной состав състав по възраст.
возродить сов. възродя, възстановя, възобновя.
возродиться сов. възродя се, възстановя се.
возрождать несов. възраждам, възстановявам, възобновявам.
возрождаться несов. възраждам се, възстановявам се.
возрождение с. възраждане, възраждане; эпоха Возрождения епоха на Възраждането, Ренесанс м.
возчик м. колар, талигар, каруцар.
возыметь сов. 1. уст. (получить) добия, получа; 2. (почувствовать) усетя, почувствувам; возыметь желание пожелая; возыметь действие подействувам, окажа влияние.
воин м. воин, боец, войник.
воинский военен, войнишки; войсковой; воинский эшелон военен влак; воинская доблесть войнишка доблест; воинская часть войскова част.
воинственно нареч. войнствено.
воинственность ж. войнственост.
воинственный воинствен.
воинство с. собир. уст. воинство; храброе воинство храбро воинство.
воинствующий войнствуващ.
воистину нареч. високо, наистина, действително.
воитель м. 1. уст. воин; 2. прен. разг. (забияка) побойник, кавгаджия.
воительница ж. 1. уст. жена-воин; 2. прен. разг. (забияка) побойница, кавгаджийка.
вой м. вой, виене; вой ветра виене на вятър; поднять вой вдигна вой; вой снаряда свистене на снаряд.
войлок м. плъст, кече.
войлочный плъстен, от кече.
война ж. война; мировая война световна война; гражданская война гражданска война; захватническая война грабителска война; холодная война студена война; вести войну водя война.
войско с. войска, войскова част; неприятельские войска неприятелски войски.
войсковой войскови; войсковая часть войскова част.
войти сов. 1. вляза, навляза, проникна; войти в комнату вляза в стаята; войти внутрь проникна вътре; 2. (включиться, принять участие) стана член (на нещо); войти в состав вляза в състава; войти в дела навляза в работите; 3. (вникнуть) вникна; войти в суть дела вникна в същността на работата; 4. (уместиться) събера се, поместя се; бельё не вошло в чемодан бельото не се помести в куфара; 5. (обратиться) обърна се (някъде с нещо); войти в правительство с предложением обърна се към правителството с предложение; войти в роль вляза в ролята; войти в амбицию амбицирам се; войти в доверие спечеля доверието (на някого); войти в чьё-либо положение вляза в нечие положение; войти в привычку стана навик; войти в быт стана обикновено, привично; войти в лета навляза в години; войти в историю вляза в историята; войти в пословицу стана пословичен; войти в моду стана моден.
вокабула ж. лингв. вокабула.
вокализ м. муз. вокализа.
вокализация ж. муз. вокализация.
вокализм м. лингв. вокализъм.
вокалист м. вокалист.
вокальный вокален, гласов.
вокзал м. гара, станция; железнодорожный вокзал железопътна гара; морской вокзал морска станция.
вокзальный гаров, станционен; вокзальный буфет бюфет на гара.
вокруг 1. нареч. наоколо; 2. предлог с род. п. около; путешествие вокруг света пътуване около света; говорить вокруг да около без да се засяга същината на въпроса.
вол м. вол; трудиться как вол работя като вол.
волан м. волан.
волглый влажен.
волдырь м. воден мехур (по тялото), пришка, подутост.
волевой волев, волеви; волевой человек волеви човек; волевая натура волева натура.
волеизъявление с. книжн. изразяване на волята, на желанието; свободное волеизъявление народа свободно изразяване на народната воля.
волейбол м. волейбол.
волейболист м. волейболист.
волейбольный волейболен; волейбольная команда волейболен отбор; волейбольная площадка волейболно игрище.
волей-неволей нареч. щеш не щеш, ща не ща.
волк м. вълк; морской волк морски вълк (за стар опитен моряк); смотреть волком гледам намръщено, враждебно; волк в овечьей шкуре вълк в овча кожа; как волка ни корми, он всё в лес смотрит поговорка: вълк куче не става; с волками жить, по-волчьи выть поговорка: с какъвто се събереш, такъв ще станеш.
волкодав м. вълкодав (голямо ловджийско куче).
волна ж. в разн. знач. вълна; морская волна морска вълна; звуковая волна звукова вълна; взрывная волна взривна вълна; волна негодования вълна от негодуване; волна рабочего движения вълна на работническото движение.
волнение с. в разн. знач. вълнение; волнение на море морско вълнение; прийти в волнение развълнувам се; народные волнения народни вълнения.
волнистый вълнест.
волновать несов. вълнувам, тревожа.
волноваться несов. вълнувам се, тревожа се, безпокоя се.
волновод м. радио вълновод.
волновой волнови; волновая теория физ. теория на вълните.