в Москву заминавам за Москва; смотреть в окно гледам през прозореца; идти в гости отивам на гости; для указания времени, срока в, на; в десять часов в десет часа; вернуться в обед върна се на обед; окончить работу в месяц завърша работа за месец; в несколько дней за няколко дни; из года в год от година на година; для обозначения размеров, веса, цены с (със), в или без предлога; комната в три окна стая с три прозореца; длиной в пять метров дълъг пет метра; в несколько раз больше (меньше) няколко пъти повече (по-малко); пьеса в трёх действиях пиеса в три действия; для обозначения характера действия, состояния в (във), на, за; развернуться в цепь разгърна се във верига; ткань в полоску плат на райета; в назидание за назидание; взять в пример взема за пример; характером в отца по характер прилича на баща си; прийти в ужас изпадна в ужас; употребляется с предложным падежом; для обозначения места в (във), на; я был в городе аз бях в града; в открытом море в открито море; жить в деревне живея на село; для обозначения времени в, през, за; в январе было холодно през януари беше студено; для обозначения состояния, образа действия с, в, на, по; читать в очках чета с очила; ходить в сапогах ходя с ботуши; золото в слитках злато на кюлчета; это не в моих силах това не е по силите ми; в опасности в опасност; помочь в работе помогна в работата; для обозначения расстояния на; поезд остановился в километре от города влакът спря на един километър от града.
ва-банк нареч. играть ва-банк играя за всичките пари, който има в банката; идти ва-банк рискувам, отивам на риск.
вабик м. охот. свирка ж. (за примамване на птици, животни чрез имитиране на гласа им).
вабить несов. охот. примамвам птици, животни чрез имитиране на гласовете им.
вавилонский вавилонски; вавилонское столпотворение вавилонско стълпотворение.
вагон м. вагон; мягкий вагон първа класа; жёсткий вагон втора класа; пассажирский вагон пътнически вагон; багажный вагон фургон; трамвайный вагон трамвайна кола.
вагонетка ж. вагонетка.
вагонный вагонен.
вагоновожатый м. ватман.
вагоноремонтный вагоноремонтен.
вагоностроение с. вагоностроение, вагоностроителство.
вагоностроительный вагоностроителен.
вагранка ж. вагрянка (малка фабрична пещ за топене на чугун и цветни метали).
вагранщик м. вагрянчик (работник на вагрянка).
важничать несов. разг. важнича.
важно нареч. важно.
важность ж. важност; не велика важность разг. не е много важно, не е голяма работа; эка важность голяма работа!
важный 1. значительный важен, значителен; 2. высокомерный високомерен, недостъпен; важная птица важна птица, голяма клечка.
ваза ж. ваза; для фруктов фруктиера.
вазелин м. вазелин; борный вазелин боров вазелин.
вазелиновый вазелинов.
вазон м. саксия ж.
вакансия ж. ваканция, вакантно място.
вакантный вакантен.
вакации мн. (ед. вакация ж.) уст. учебна ваканция.
вакса ж. вакса.
ваксить несов. разг. ваксвам.
вакуум м. физ. вакуум.
вакуумный вакуумен.
вакханалия ж. вакханалия, оргия.
вакханальный вакханален.
вакханка ж. вакханка.
вакхический вакхически.
вакцина ж. ваксина.
вакцинация ж. ваксинация, ваксиниране с.
вакцинировать несов. ваксинирам.
вал I м. насыпь вал, насип, дига ж.; крепостной вал укрепителен насип.
вал II м. волна вълна ж.; девятый вал девета вълна а) най-опасната вълна за мореплавателите; б) перен. най-голямата опасност; огневой вал воен. преградна артилерийска стрелба.
вал III м. тех. валяк; коленчатый вал колянов вал, колянова ос; передаточный вал трансмисия ж.
валандаться несов. прост. медленно делать что-л. разтакам се, губя си времето; проводить время с кем-л. общувам (с някого).
валежник м. собир. съборени от буря дървета, клони.
валёк м. бельевой бухалка ж. (за пране); валяк (за гладене); у повозки кобилица ж. (на конска кола); весла валяк (надебелената горна част на весло).
валенки мн. (ед. валенок ж.) зимни плъстени ботуши.
валентность ж. хим. валентност, валенция.
валентный валентен.
валерьяна ж. бот. валериана, дилянка, котешка трева.
валерьянка ж. разг. валерианови капки.
валерьяновый валерианов.
валет м. карт. валет, фанте с; бубновый валет каро, момче каро.
валик м. 1. тех. валяк, цилиндър; 2. дивана цилиндрична възглавница (за канапе).
валить несов. 1. кого-л., что-л. повалям, събарям, катурвам, сгромолясвам; валить деревья повалям дървета; валить с ног събарям; 2. разг. бросать небрежно хвърлям, трупам на куп; 3. перен. разг. на кого-л. стоварвам (вина и т.н. върху някого); валить всё в одну кучу меря с една мярка.