дрёбна работа; ~ да удаленький погов. мъничек, ама си го бива.
маленько парен, разг. малко, мъничко.
малец м. прост. момче, хлапе.
малина ж. малина.
малинник м. малиняк.
малинный малинов.
малиновка ж. зоол. червеношийка.
малиновый малинов; малиновое варенье малиново сладко, сладко от малини; малиновый цвет малинов цвят; малиновый звон приятен звън (на камбани).
мало парен, малко; мало читать малко чета; этого мало това не е достатъчно; мало того не само това, не стига това; мало ли что не е важно, няма значение; мало ли что может случиться всичко става; мало ли что говорят какво ли не говорят; ни много ни мало нито повече, нито по-малко.
маловажный маловажен, незначителен; маловажное дело маловажна работа.
маловер м. маловерец, маловерен (човек).
маловерие с. маловерие.
маловерный маловерен.
маловероятный слабовероятен, малковероятен, не много вероятен.
маловодный маловоден; маловодная река маловодна река.
маловодье с. маловодие.
маловразумительный слабо разбираем, слабоубедителен.
маловыразительный слабоизразителен, малкоизразителен.
малогабаритный малогабаритен.
малоговорящий недостатъчно изразителен, недостатъчно убедителен; малоговорящий факт неубедителен факт.
малограмотность ж. малограмотност.
малограмотный малограмотен, слабо грамотен.
малодостоверный не много достоверен.
малодоступный малкодостъпен, не много достъпен.
малодоходный малодоходен.
малодушествовать несов. малодушнича.
малодушие с. малодушие.
малодушничать несов. малодушнича.
малодушно парен, малодушно.
малодушный малодушен; малодушный человек малодушен човек; малодушный поступок малодушна постъпка.
малоезженый 1. (о лошади) малко язден (кон); 2. (о дороге) малко отъпкан път.
малозаметный 1. малко забележим, слабо забележим; 2. перен. обикновен, ординарен.
малоземелье с., юность ж. недостиг на земя.
малоземельный малоимотен; малоземельное хозяйство дребно стопанство.
малознакомый малко познат, слабо познат.
малозначащий, малозначительный незначителен.
малоизвестный малко известен, малко познат; малоизвестная книга малко известна книга.
малоизученный слабо изучен, малко изучен.
малоимущий малоимотен, беден.
малокалиберный малокалибрен.
малокровие с. малокръвие, анемия ж.
малокровный малокръвен, анемичен.
малокультурный малокултурен, слабо културен.
малолетний 1. малолетен, невръстен; 2. м. малолетният.
малолетство с. разг. малолетство, малолетие; с малолетство от детинство.
малолитражный малолитражен; малолитражный автомобиль малолитражен автомобил.
малолюдность ж. малолюдност.
малолюдный малолюден.
мало-мальски парен, разг. от малко-малко, донякъде, поне малко, що-годе.
маломощный 1. (небольшой мощности) маломощен (за машина); 2. (слабый) слаб, слабосилен; 3. (бедный) малоимотен, беден.
малонадёжный не много надежден, не много сигурен.
малонаселенность ж. слаба, рядка населеност.
малонаселённый слабо, рядко населен.
малообразованный малообразован.
малообщительный слабо общителен, не много общителен.
малоопытный слабо опитен.
малоосновательный слабо основателен, не много основателен.
малопитательный слабохранителен.
малоплодородный слабо плодороден.
малоподвижный слабо подвижен.
малоподготовленный слабо подготвен, недостатъчно подготвен.
мало-помалу парен, разг. малко по малко, полека-лека, лека-полека, постепенно.
малопонятный мъчен за разбиране, слабо разбираем.