признавать несов. призна́вам, зачитам (права и т. н.); признавать свои ошибки призна́вам грешките си; признавать себя виновным призна́вам се за виновен; считать счита́м, смятам; признавать нужным счита́м за нужно; признавать недействительным счита́м за невалидно.
признаваться несов. призна́вам се.
признак м. признак; признаки отравления признаци на отравяне; отличительные признаки отличителни признаци.
признание с. 1. (действие) признаване; 2. признание; признание в любви любовно признание; всеобщее признание всеобщо признание; пользоваться признанием признат съм от всички.
признанный признат; признанный талант признат талант; признанный артист признат артист.
признательно нареч. признателно.
признательность ж. признателност; выразить признательность изкажа признателност.
признательный признателен.
признать сов. 1. разг. (узнать) позная, узная; 2. (утвердить своим согласием) призная, зачета (права и т. н.); 3. (счесть) счита, смятам; признать необходимым счита за необходимо.
признаться сов. призная се.
призовые деньги парична награда; призовые места първа награда; призовые медали медали за награда.
призор м. разг. уст. надзор, наглеждане; без призора без надзор.
призрак м. призрак, привидение.
призрачно нареч. призрачно.
призрачность ж. призрачност.
призрачный в разн. знач. призрачен; призрачное видение призрачно видение; призрачные надежды призрачни надежди.
призревать несов. книжн. грижа се (за някого), приютявам (някого).
призрение с. книжн. приглеждане, грижа; дом призрения уст. приют за бедни.
призреть сов. книжн. погрижа се (за някого), приютя (някого).
призыв ж. 1. (действие) повикване, свикване; призыв на действительную службу повикване на действителна служба; 2. (просьба) зов, апел, молба; откликнуться на призыв отзова се на нечий зов, на нечия молба; призыв о помощи апел за помощ; 3. лозунг; первомайские призывы първомайски лозунги; 4. собир. воен. призив, набор; прошлогодний призыв миналогодишният набор; Ленинский призыв Ленинският набор.
призывать несов. призовавам, повиквам.
призывается несов. разг. (на военную службу) призовавам се, явявам се за отбиване на военната повинност.
призывник м. новобранец.
призывной призивен, повиквателен (за военна служба); призывной возраст призивна възраст; призывная комиссия повиквателна, призивна комисия; призывный пункт наборен пункт.
призывный който вика, зове; призывный крик зовящ вик.
прииск м. разработвано находище на скъпоценни метали или камъни; золотые прииски златни мини.
приискать сов. разг. намеря (след търсене); приискать себе удобную квартиру намеря си удобна квартира.
приискивать несов. намирам (след търсене).
приисковый който се отнася до разработване находище на скъпоценни метали, камъни.
прийти сов. 1. дойда, пристигна; прийти домой дойда си вкъщи; письмо пришло вовремя писмото дойде навреме; прийти первым пристигна пръв; прийти к власти дойда на власт; 2. (настать) дойда, настъпя; пришла ночь настъпи нощ; 3. (добиться) дойда, стигна (до), постигна; мы пришли к соглашению ние постигнахме съгласие; прийти к убеждению дойда до убеждение; 4. (с предлогом «в») изпадна; прийти в отчаяние изпадна в отчаяние; прийти в восторг изпадна във възторг; прийти в негодность стана негоден; прийти в ветхость овехтя; мне пришло на ум дойде ми на ум; прийти в голову хрумна (ми), дойде (ми) на ум; прийти в себя дойда на себе си, свестя се.
прийтись сов. 1. (подойти) окажа се подходящ, стана тъкмо по мярка, прилегна, допадна; ботинки пришлись по ноге обувките (ми) станаха на краката; шапка пришлась ему впору шапката му стана таман; книга пришлась мне по вкусу книгата допадна на вкуса ми; 2. (совпасть) съвпадна, падна се; выходной день пришёлся на воскресенье почивният ден се падна в неделя; 3. только 3 л. ед. (стать неизбежным) случи се, потрябва, наложи се; ему пришлось уехать наложи му се да замине; мне пришлось подождать аз трябваше да почакам; пришлось нам ехать лесом случи ни се да пътуваме през гора; прийтись ко двору допадна, хареса се (някому); прийтись кстати окажа се на място, дойда навреме; к слову пришлось стана дума; как придётся както се случи, надве-натри.
приказ м. 1. заповед; отдать приказ дам заповед; 2. ист. учреждение, ведомство (в Русия през XVI—XVIII вв.).
приказание с. заповед, нареждане; устное приказание устна заповед, устно нареждане.
приказать сов. заповядам; он приказал долго жить той умря.
приказный 1. заповеден, отнасящ се до заповедта; в приказном порядке в реда на заповедта; 2. ист. ведомствен, чиновнически; 3. м. уст. дребен чиновник, писар; приказной крючок пренебр. чинуша, писарушка.
приказчик м. уст. 1. (в магазине) продавач в магазин; 2. (служащий помещика) управител на чифлик (на помещик).
приказывать несов. заповядвам.
прикалывать несов. 1. (прикреплять) забождам (с карфица); 2. (добивать) убивам, доубивам (с нож и т. н.).
приканчивать несов. разг. 1. (оканчивать) привършвам, свършвам; 2. прен. (добивать) довършвам, доубивам (някого).