миндальничать несов. разг. нежнича, любезнича, сантименталнича; проявявам излишна мекост, отстъпчивост.
миндальный бадемов; миндальное печенье ореховки мн.
минёр м. воен. специалист по миниране.
минерал м. минерал.
минерализация ж. минерализация.
минералог м. минералог.
минералогический минералогически, минераложки; минералогическая коллекция минералогическа сбирка; минералогические исследования минераложки проучвания.
минералогия ж. минералогия.
минеральный минерален; минеральные удобрения минерални торове; минеральные воды минерални бани.
миниатюра ж. миниатюра; в миниатюре в умален вид, в миниатюр.
миниатюрист м. миниатюрист.
миниатюрность ж. миниатюрност.
миниатюрный миниатюрен.
минимально нареч. минимално.
минимальный минимален.
минимум м. I минимум; прожиточный минимум екзистенц-минимум; II нареч. минимум.
минирование с. воен. миниране.
минированный воен. миниран.
минировать сов. и несов. воен. минирам.
министерский министерски.
министерство с. министерство; министерство иностранных дел министерство на външните работи; министерство внешней торговли министерство на външната търговия; министерство просвещения министерство на просвета; министерство культуры министерство на културата; министерство здравоохранения министерство на здравеопазването; министерство социального обеспечения министерство за социално осигуряване.
министр м. министър; полномочный министр пълномощен министър; заместитель министра заместник-министър; министр без портфеля министър без портфейл.
минный воен. минен; минный тральщик миночистач м.; минное поле минно поле.
миновать сов. и несов. мина, минавам, отмина, отминавам, премина, преминавам; сов. (избежать) избягна, избавя се, отърва се; ему не миновать наказания той няма да избяга наказанието; сов. (окончиться) мина, премина, отмина; гроза миновала бурята отмина; минуя подробности без да се впускам в подробности.
минога ж. зоол. минога.
миноискатель м. минотърсач.
миномёт м. воен. миномет, минохвъргачка ж.
миномётный минохвъргачен.
миномётчик м. минохвъргач.
миноносец м. воен. мор. миноносец; эскадренный миноносец ескадрен миноносец.
минор м. I муз. миньор; II перен. разг. минорно, тъжно настроение; быть в миноре (съм) тъжен, печален.
минорный I муз. миньорен; минорная гамма миньорна гама; II перен. разг. минорен, тъжен; минорный тон миньорен тон.
минувшее с. минало.
минувший минал.
минус м. в разн. знач. минус.
минута ж. минута; двадцать минут шестого пет часа и двадесет минута; не мешкая ни минуты без да се бавя ни минута; сию минуту ей-сега, веднага, един момент; каждую минуту всеки момент; с минуты на минуту всяка минута, всеки момент; в настоящую минуту в този момент; одну минуту един момент.
минутный минутен; минутная стрелка минутарник м.; минутное молчание едноминутно мълчание; минутный успех мимолетен успех; минутное дело проста, лесна работа.
минуть сов. 1. мина, отмина, премина; 2. (исполниться — о возрасте) навърша; ему минуло сорок лет той навърши четиридесет години.
миокард м. анат. миокард.
миокардит м. мед. миокардит.
мир I м. в разн. знач. свят; весь мир целият свят; античный мир античен свят; литературный мир литературен свят; он не от мира сего разг. той като че ли от луната е паднал; пустить по миру (кого-л.) разг. докарам (никого) до просяшка тояга; пойти по миру тръгна да прося; с миру по нитке — голому рубашка погов. капка по капка вир става.
мир II м. мир; защита мира защита на мира; прочный мир траен мир; заключить мир сключа мир.
мир III м. ист. селска община; всем миром всички заедно; на миру и смерть красна погов. смъртта не е страшна сред хората.
мирабель ж. мирабела, джанка.
мираж м. мираж.
мириады мн. книжн. мириади, несметно множество.
мирить несов. помирявам, сдобрявам.
мириться несов. 1. (с кем-л.) помирявам се, миря се, сдобрявам се; 2. (о чем-л.) примирявам се, помирявам се.
мирно нареч. 1. тихо, спокойно; 2. мирно, приятелски.
мирный 1. мирен; мирный договор мирен договор; мирные переговоры мирни преговори; мирное время мирно време; мирным путем по мирен начин; 2. мирен, тих, спокоен; спать мирным сном спя спокойно.
миро с. церк. миро; одним миром мазаны шутл. от един дол дренки.
мировая ж. разг. доброволна спогодба, помиряване с; пойти на мировую спогодя се, помиря се доброволно.
мировоззрение с. мироглед м., светоглед м., мировъзрение.
мировой I световен, всемирен; мировой рекорд световен рекорд; мировая война световна война; мировая слава световна слава; мировое пространство всемирно пространство; в мировом масштабе в световен мащаб; мировой парень момче и половина.
мировой II 1. помирителен; 2. уст. мирови; мировой судья мирови съдия; мировой суд мирово съдилище.
мироед м. разг. народен изедник, експлоататор, кожодер.