непорочный непорочен, чист, целомъдрен.
непорядок ж. безредие, безпорядък.
непорядочность ж. непорядъчност, нечестност, непочтеност.
непорядочный непорядъчен, нечестен, непочтен.
непосвящённый непосветен.
непоседа м. и ж. разг. жив, подвижен човек; жива, подвижна жена; живак м. (за дете).
непоседливость ж. живост, подвижност.
непоседливый жив, подвижен, неспокоен.
непосещение с. непосещаване.
непосильно нареч. непосилно, трудно, тежко; это для меня непосилно това не е по силите ми.
непосильный непосилен, труден, тежък; непосилен труд.
непоследовательно нареч. непоследователно.
непоследовательность ж. непоследователност.
непоследовательный непоследователен.
непослушание с. непослушание, непокорство.
непослушный непослушен, непокорен.
непосредственно нареч. непосредствено.
непосредственность ж. непосредственост.
непосредственный непосредствен.
непостижимый непостижим, необясним.
непостоянный непостоянен, променлив; непостоянная погода променливо време.
непостоянство с. непостоянство, променливост ж.
непотребный уст. 1. непотребен, ненужен; 2. прост, неприличен, мръсен; непотребные слова мръсни думи.
непочатый неначенат, непокътнат; непочатая бутылка неначената бутилка; край изобилие с. (на нещо); край работы много работа.
непочтение с. непочитане.
непочтительно нареч. непочтително.
непочтительность ж. непочтителност.
непочтительный непочтителен.
неправда ж. неправда, лъжа, неистина; это неправда това не е истина; говорить неправду лъжа; всеми правдами и неправдами със всички позволени и непозволени средства.
неправдивый неправдив, лъжлив.
неправдоподобный неправдоподобен.
неправильно нареч. неправилно, погрешно; неправильно информировать лъжливо информирам; неправильно истолковывать неправилно изтълкувам; неправильно говорить неверно говоря.
неправильность ж. неправилност, погрешност.
неправильный неправилен, погрешен; неправильное решение неправилно решение; неправильный приговор несправедлива присъда; неправильная цитата погрешен цитат; неправильная дробь мат. неправилна дроб.
неправомерный неправомерен.
неправомочный юр. неправоспособен.
неправосудный юр. неправосъден.
неправота ж. погрешност; сознаться в своей неправоте призная своята грешка.
неправый неправ, несправедлив; вы неправы вие не сте прав(а).
непрактично нареч. непрактично.
непрактичность ж. непрактичност.
непрактичный непрактичен.
непревзойдённый ненадминат.
непредвиденный непредвиден.
непреднамеренный непреднамерен, неумишлен.
непредубеждённый непредубеден.
непредумышленный неумишлен.
непредусмотренный непредвиден.
непредусмотрительность ж. непредвидливост.
непредусмотрительный непредвидлив.
непреклонно нареч. непреклонно.
непреклонность ж. непреклонност.
непреклонный непреклонен; непреклонная воля непреклонна воля.
непреложный ненарушим, неоспорим; непреложное правило ненарушимо правило; непреложный факт неоспорим факт.
непременно нареч. непременно.
непременный непременен, задължителен; непременное условие задължително условие.
непреоборимый книжн. непреодолим.
непреодолимость ж. непреодолимост.
непреодолимый непреодолим.
непререкаемый неоспорим, неопровержим; не допускащ възражения; непререкаемый авторитет общопризнат авторитет.
непрерывно нареч. непрекъснато, постоянно; непрерывно шли дожди непрекъснато валяха дъждове.
непрерывность ж. непрекъснатост.
непрерывный непрекъснат, постоянен; непрерывный поток непрекъснат поток; непрерывная дробь мат. безконечна дроб.
непрестанно нареч. непрестанно, постоянно.
непрестанный непрестанен, постоянен.
неприветливо нареч. неприветливо.
неприветливый неприветлив, хладен.
непривлекательный непривлекателен.
непривычка ж. разг. несвикналост, липса на навик; с непривычки мне было трудно беше ми трудно поради липса на навик.
непривычно нареч. непривично, несвойствено.
непривычный 1. несвикнал, непривикнал; непривычный человек непривикнал човек; 2. несвойствен, необичаен; непривычная обстановка нова обстановка.
неприглядный неугледен, непривлекателен.
непригодный непригоден, негоден; непригодный к военной службе негоден за военна служба; ни к чему непригоден за нищо не годен.
неприемлемость ж. неприемливост; недопустимост.
неприемлемый неприемлив; недопустим.
непризнанный непризнат.