вспучиться сов. подуя се, издуя се, набъбна.
вспылить сов. разг. ядосам се, кипна, избухна.
вспыльчивость ж. сприхавост, избухливост.
вспыльчивый сприхав, избухлив.
вспыхивать несов. 1. (загораться) пламвам, избухвам; 2. (краснеть) изчервявам се; 3. (возникать) пламвам, избухвам; 4. (приходить в раздражённое состояние) избухвам, кипвам.
вспыхнуть сов. 1. (загореться) пламна, избухна; пожар избухна пожар; 2. (покраснеть) изчервя се; 3. (возникнуть) пламна, избухна; война избухна война; эпидемия избухна епидемия; в нём вспыхнула страсть той пламна от страст; 4. (прийти в раздражённое состояние) избухна, кипна.
вспышка ж. 1. (воспламенение) пламване, избухване; 2. (возникновение) избухване; 3. (гнева и т. п.) избухване, кипване, гневливост.
вспять нареч. книжн. назад, обратно.
вставание с. ставане; почтить память (кого-л.) вставанием почета паметта (на някого) със ставане на крака.
вставать несов. 1. (подниматься на ноги) ставам, вдигам се, изправям се, заставам; 2. (всходить) изгрявам (за слънце); 3. перен. (появляться) появявам се, възниквам, заставам; 4. (ступать, помещаться) заставам, настъпвам, помествам се; 5. (приступать) заемам място, пристъпвам (към нещо); 6. разг. (останавливаться) спирам (се).
вставить сов. туря, вмъкна, поставя (в нещо).
вставка ж. 1. (действие) туряне, вмъкване, поставяне (в нещо); 2. (то, что вставлено) вложка, нещо вложено, поставено вътре; допълнение (в ръкопис).
вставлять несов. турям, вмъквам, поставям (в нещо); вставлять палки в колёса преча, препятствам.
вставной турен, вмъкнат, прибавен допълнително; вставные рамы вътрешни рамки на прозорци (които се слагат зиме); вставные зубы изкуствени зъби.
встарь нареч. в старо време.
встать сов. 1. (подняться на ноги) стана, вдигна се, изправя се, застана; 2. (взойти) изгрея (за слънце); солнце ещё не встало слънцето още не е изгряло; 3. перен. (появиться) появя се, възникна, застана; встали новые трудности появиха се нови затруднения; 4. (ступить, поместиться) застана, настъпя, поместя се; встать на ковёр настъпя на килима; встать в строй застана в строй; стол встанет между окнами масата ще се помести между прозорците; 5. (приступить) заема място, пристъпя (към нещо); встать к станку застана до струга; 6. разг. (остановиться) спра (се); часы встали часовникът е спрял; мотор встал моторът спря; 7. (замёрзнуть) замръзна, скова се в лед; река встала реката замръзна; встать грудью защити с гърдите си; встать в позу заема поза; встать на квартиру настаня се в квартира; встать на колени коленича; встать на ноги настъпя си на краката; встать на чью-л. сторону заема нечия страна; встать поперёк дороги застана на пътя (някому); встать на учёт зарегистрирвам се, зачисли се.
встревоженно нареч. разтревожено, развълнувано.
встревоженный разтревожен, развълнуван.
встревожить сов. разтревожа, развълнувам, обезпокоя.
встревожиться сов. разтревожа се, развълнувам се, обезпокоя се.
встрёпанный разг. рошав, разрошен, разчорлен; вскочил как встрёпанный скочи бодър, като че нищо му няма.
встрепать сов. разг. разроша, разчорля.
встрепенуться сов. тръпна, раздвижа се, оживя се.
встрёпка ж. разг. наказание, мъмрене, хокане; зададут тебе встрёпку ще ти четат конско евангелие, ще ти натъркат носа.
встрёпывать несов. разг. разрошвам, разчорлям.
встретить сов. срещна, посрещна.
встретиться сов. срещна се, видя се.
встреча ж. среща, посрещане, тържествена среща; встреча Нового года посрещане на Новата година.
встречать несов. срещам, посрещам.
встречаться несов. срещам се, виждам се; это часто встречается това често се случва.
встречный 1. насрещен; встречный поезд насрещен влак; встречный иск насрещен иск; 2. м. срещнат; первый встречный първият срещнат, който и да е; встречный и поперечный всеки срещнат и стигнат, който и да е.
встряска ж. разг. 1. (потрясение) душевно сътресение; 2. (наказание) наказание, строго мъмрене, хокане.
встряхивать несов. 1. разтърсвам, раздрусвам, разклащам; 2. перен. (развлекать и т. п.) раздвижвам, изваждам някого от инертно състояние, развличам.
встряхнуть сов. 1. разтърся, раздрусам, разклатя; 2. перен. (развлечь и т. п.) раздвижа, извадя някого от инертно състояние, развлека.
встряхнуться сов. 1. разтърся се, разклатя се; 2. перен. разг. (развлечься) раздвижа се, изляза от инертно състояние, развлека се, повеселя се.
вступать несов. в разн. знач. встъпвам, влизам.
вступаться несов. (за кого-л., что-л.) застъпвам се (за някого, нещо), вземам под защита (някого, нещо).
вступительный 1. входителен; вступительный экзамен входителен изпит; 2. (вводный) уводен, входителен; вступительная статья уводна статия.
вступить сов. в разн. знач. встъпя, вляза; вступить в партию вляза в партията; вступить в берега вляза в коритото си (за река след разлив); вступить в брак встъпя в брак, оженя се; вступить в законную силу вляза в законна сила.