чайная ж. чайна, чайно заведение.
чайник м. чайник.
чайница ж. кутия за чай.
чайный чаен; чайная ложка чаена лъжичка; чайный сервис сервиз за чай, чаен сервиз; чайный стол маса за пиене на чай; чайная роза чайна роза.
чайхана ж. чайна, заведение за пиене на чай (в Средна Азия).
чал м. въже за връзване на лодка, кораб и т. н.
чалить несов. привързвам лодка, кораб и т.н.
чалма ж. чалма.
чалый пъстро-сив (за кон).
чан м. каца, кюп; дубильный чан каца за щавене (на кожи).
чара ж. уст. чаша (за вино).
чардаш м. чардаш.
чарка ж. уст. чашка; чарка водки чашка ракия.
чаровать несов. книжн. очаровам, омайвам.
чародей м. книжн. 1. (волшебник) чародей, чародеец, магьосник; 2. (о человеке) чародей, чародеец, пленителен, очарователен човек.
чародейство с. уст. чародейство.
чартизм м. ист. чартизъм.
чартист м. ист. чартист, последовател на чартизма.
чартистский ист. чартистки.
чарующий 1. уст. очароващ, омайващ; 2. (обаятельный) очарователен, пленителен.
чары мн. 1. уст. (волшебство) чародейство, вълшебство, магия; 2. (обаяние) чар, очарование, обаяние.
час м. в разн. знач. час; двенадцать часов дня дванадесет часа през деня; двенадцать часов ночи дванадесет часа през нощта, полунощ; час дня един час през деня; час ночи един час след полунощ; сейчас восьмой час часът сега е седем и нещо; который час? колко е часът?; через час след един час; часы занятий време на занятия; приемные часы приемни часове; академический час академически час; часы досуга свободно време; оплата по часам заплащане на час; сто километров в час сто километра на час; час расплаты часът на разплатата; с часа на час всеки момент, в най-скоро време; час от часу не легче все по-лошо става; битый час цял час; в добрый час! на добър час!; стоять на часах стоя на часи (на пост); через час по чайной ложке на час по лъжичка; не по дням, а по часам много бързо.
часами нареч. с часове, дълго време.
часовня ж. церк. параклис.
часовой I часовников; часовой механизм часовников механизъм; часовая стрелка часовникова стрелка; часовой магазин магазин за часовници; часовщик уст. часовникар.
часовой II (о времени) часов, едночасов; часовая беседа едночасова беседа; часовая оплата плащане на час; часовой поезд влак, който тръгва в един час; часовой график часов график.
часовой III м. воен. часови, часови (който стои на пост).
часовщик м. часовникар.
часом нареч. разг. 1. (иногда) някой път, понякога; 2. (кстати, между прочим) между другото, случайно.
частить несов. разг. 1. (быстро делать, говорить) бързам, избързвам, говоря, правя (нещо) по-бързо, отколкото трябва; 2. (часто посещать, ходить) зачестявам, посещавам, идвам много често.
частица ж. в разн. знач. частица; частицы пыли частици прах; заряженные частицы заредени частици; частица правды частица на истина.
частично нареч. частично.
частичный частичен, непълен; частичное затмение астр. частично затъмнение; частичная нагрузка тех. непълно натоварване.
частник м. разг. частник.
частное с. мат. частно.
частнособственнический частнособственически.
частность ж. 1. (единичность) частност; частность явления частност на явлението; 2. (подробность) подробност; без частностей без подробности; в частности в частност.
частный 1. (отдельный) частен, отделен; частный случай отделен случай, частен случай; частные вопросы отделни въпроси; 2. (личный) частен, личен; по частному делу по лична работа; частная переписка лична кореспонденция; частная собственность частна собственост; частные уроки частни уроци.
часто нареч. 1. често; я часто думал об этом аз често мислех за това; 2. (быстро) бързо, ускорено; часто перебирать ногами бързо потърпвам с крака (в танц); 3. (густо, плотно) гъсто, на гъсто; деревья посажены часто дърветата са посадени на гъсто.
частокол м. стобор, ограда от колове.
частота ж. 1. честота; частота случаев заболевания честота на случаите на заболяването; 2. (быстрота) бързина, ускореност; частота ритма честота, ускореност на ритъма; 3. (плотность) гъстота, плътност; частота леса гъстота на гората; 4. физ. честота, фреквенция; частота колебаний маятника честота на люлеенията на махалото.
частотный физ. честотен, фреквентен.
частушка ж. частушка (руска народна весела песничка на злободневна тема).
частый 1. чест; частые встречи чести срещи; частые выстрелы чести изстрели; частый гость чест гост; 2. (быстрый) бърз, ускорен; частый пульс бърз, ускорен пулс; 3. (густой, плотный) гъст, плътен; частый лес гъста гора; частая ткань плътна тъкан.
часть ж. 1. част; составная часть съставна част; роман в трех частях роман в три части; части тела части на тялото; части света континенти, материки; запасные части запасни части; 2. (отдел учреждения) част, отдел; санитарная часть санитарен отдел; учебная часть учебна част; 3. воен. поделение, част.