ретя тайна, известна на всех.  
полк м. полк; в нашем полку прибыло ние станахме повече.  
полка ж. 1. (в шкафу и т. п.) полица, рафт м., лавица; книжная полка книжен рафт; 2. (в вагоне) легло, спална скамейка в железопътен вагон; класть зубы на полку гладувам.  
полка II ж. (действие) плюене с.  
полковник м. полковник; медицинской службы полковник-военен лекар.  
полковничий полковнишки.  
полководец м. пълководец.  
полковой полковой.  
полнеть несов. пълнея.  
полнить несов. разг. правя (никого) да изглежда пълен, дебел; это платье полнит тази рокля я прави пълна.  
полниться несов.: слухом земля полнится разг. носят се разни слухове.  
полно нареч. разг. стига, достатъчно; полно плакать! стига си плакал!; полно спать! стига си спал!  
полно нареч. разг. пълно, много.  
полновесность ж. пълноценност; внушителност.  
полновесный 1. притежаващ пълно, нормално тегло; 2. перен. силен, тежък; полновесная пощёчина силна, здрава плесница; 3. перен. значителен, внушителен, убедителен; полновесный аргумент убедителен аргумент.  
полновластие с. пълновластие.  
полновластный пълновластен.  
полноводный пълноводен.  
полноводье с. пълноводие.  
полногласие с. пълногласие.  
полногрудый гърдест.  
полнозвучный пълнозвучен.  
полнокровие с. пълнокръвие.  
полнокровный 1. пълнокръвен; 2. перен. (насыщенный) пълнокръвен, деятелен, жизнерадостен; полнокровная жизнь пълнокръвен живот.  
полнолуние с. пълнолуние.  
полнометражный пълнометражен.  
полномочие с. пълномощие; превышение полномочий превишаване на пълномощията; передать свои полномочия предам пълномощията си.  
полномочный пълномощен; полномочный министр пълномощен министър.  
полноправие с. полноправие, притежаване на пълни права.  
полноправный пълноправен.  
полностью нареч. напълно, изцяло, до край; целиком и полностью изцяло и напълно.  
полнота ж. 1. пълнота, дебелина; 2. (степень чего-л.) пълнота; полнота исследования пълно изследване; полнота удовольствия пълно удоволствие; от полноты души от цялата си душа.  
полноценность ж. пълноценност.  
полноценный пълноценен; полноценная валюта пълноценна валута; полноценный продукт пълноценен продукт.  
полночный полунощен.  
полночь ж. полунощ, среднощ; за полнощ след полунощ.  
полный в разн. знач. пълен; полное ведро пълна кофа; комната полна народу стаята е пълна с хора; полная победа пълна победа; полное разоружение пълно разоръжение; прийти в полную негодность изпадна в пълна негодност; в полном составе в пълен състав; полная готовность пълна готовност; полный человек пълен човек; полная луна пълна луна; дело идёт полным ходом работата върви в пълен ход; в полном смысле слова в пълния смисъл на думата; дышать полной грудью дишам с пълни гърди; полным голосом с пълен глас; полная чаша (о доме) богата къща.  
полным-полно нареч. препълнено, претъпкано.  
поло с. спорт, поло; водное поло водно поло, водна топка.  
полова ж. с.-х. плява.  
половик м. изтривалка ж. за краката (пред врата); постилка ж., дълга подова пътека.  
половина ж. половина; половина третьего два и половина (часа); в половине июля в средата на юли; половина игры (в футболе) спорт, полувреме с, хафтайм м.  
половинка ж. половинка; дверная половинка крило на врата.  
половинчатость ж. половинчатост.  
половинчатый половинчат.  
половить сов. половя (известно време).  
половица ж. подова дъска.  
половник м. разг. лъжица ж. за разливане на супа.  
половодье с. пролетно пълноводие, пролетно разливане на река.  
половой I подов; половая щётка четка за дъски.  
половой II полов; половая жизнь полов живот; половые признаки полови признаци.