непрочный слаб; нетраен; непрочная постройка слаба постройка; непрочная краска нетрайна боя; непрочное счастье нетрайно щастие.
непрогнённый неканен, неочакван; непрогнённые слёзы неочаквани сълзи.
непутёвый разг. безпътен, лекомислен; непутёвая голова безпътен човек.
непьющий трезвен, не употребяващ спиртни напитки.
неработоспособный неработоспособен.
нерабочий 1. неработещ, нетрудещ се; 2. (о времени) неработен, почивен; нерабочий день почивен ден; в нерабочее время в свободно от работа време.
неравенство с. неравенство.
неравномерно нареч. неравномерно.
неравномерность ж. неравномерност.
неравномерный неравномерен.
неравноправие с. неравноправие.
неравноправный неравноправен.
неравный неравен; неравные силы неравни сили; неравный брак неравен брак.
нерадивость ж. нехайство с, немърливост.
нерадивый нехаен, немърлив; нерадивый ученик немърлив ученик.
неразбериха ж. разг. бъркотия, обърканост, неразбория.
неразборчиво нареч. нечетливо.
неразборчивый 1. нечетлив; неразборчивый почерк нечетлив почерк; 2. (неприхотливый) непридирчив, невзискателен; неразборчивый в еде непридирчив към храната; неразборчивый вкус невзискателен, лош вкус; неразборчивый в средствах не подбиращ средствата.
неразвитой неразвит, недоразвит.
неразвитость ж. неразвитост.
неразгаданный неразгадан, неяснен; неразшифрован; неразгаданная надпись неразшифрован надпис.
неразговорчивый неприказлив, неразговорчив.
неразделённый несподелен; неразделённая любовь несподелена любов.
неразделимый неразделим, неотделим.
нераздельность ж. неделимост, неразделимост.
нераздельный неделим, неразделим.
неразличимый неразличим, неотличим.
неразложимый хим. неразложим.
неразлучный неразделен, неразлъчен; неразлучные друзья неразделни приятели.
неразменный неразменим, неразменяем.
неразрешённый 1. неразрешен, нерешен; неразрешённый вопрос нерешен въпрос; 2. (запрещённый) неразрешен, забранен; неразрешённая книга забранена книга.
неразрешимый неразрешим.
неразрывно нареч. неразривно, неразрушимо.
неразрывный неразривен, неразрушим; неразрывная связь неразривна връзка.
неразумно нареч. неразумно.
неразумный неразумен.
нерасположенный неразположен (към някого, нещо).
нераспорядительность ж. неразпоредителност.
нераспорядительный неразпоредителен.
нерассудительный неразсъдителен.
нерастворимость ж. хим. неразтворимост.
нерастворимый хим. неразтворим.
нерасторжимый неразкъсваем, неразривен; нерасторжимые узы неразривни връзки.
нерасторопность ж. несръчност, туткавост, мудност, пипкавост.
нерасторопный несръчен, туткав, муден, пипкав.
нерасчётливость ж. непресметливост.
нерасчётливый непресметлив.
нерасчленимый неразчленим.
нерациональный нерационален.
нерв м. анат. нерв; крепкие нервы силни нерви; у него нервы расстроены той е нервен, страда от нерви; действовать на нервы (кому-л.) нервирам (някого); трепать нервы измъчвам, хабя нервите; играть на нервах късам нервите (някому).
нервировать несов. нервирам.
нервничать несов. нервнича, нервирам се.
нервно нареч. нервно.
нервнобольной м. нервноболен.
нервность ж. нервност.
нервный нервен.
нервозность ж. нервозност.
нервозный нервозен.
нереально нареч. нереално.
нереальный нереален; неизпълним; нереальные сроки неизпълними срокове.
нерегулярный нерегулярен, нереден.
нередко нареч. нередко, често.
нерентабельный нерентабилен, недоходен.
нерест м. био. хвърляне и оплождане на хайвера.
нерешённый нерешен, неразрешен; нерешённый вопрос нерешен въпрос.
нерешительно нареч. нерешително.
нерешительность ж. нерешителност.
нерешительный нерешителен.
нержавеющий неръждясващ; нержавеющая сталь неръждясваща, неокисляема стомана.
неритмичный неритмичен.
неробкий доста смел, не страхлив; он неробкого десятка той не е от страхливите.
неровно нареч. 1. неравно, криво, грапаво; 2. неравномерно.
неровность ж. 1. (негладкость) неравност, грапавост; 2. (кривизна) кривина, извитост; 3. (неравномерность) неравномерност, неправилност; 4. (неуравновешенность) неуравновесеност, непостоянство с.
неровный 1. (негладкий) неравен, грапав; неровная дорога грапав път; 2. (кривой) крив; неровная линия крива линия; 3. (неравномерный) неравномерен, нееднакъв; неровный пульс неправилен пулс; 4. (неуравновешенный) неуравновесен, непостоянен; неровный характер непостоянен характер.