неспелый незрял, неузрял.
неспешный не бърз, бавен; неспешное дело работата не е бърза.
несподручно нареч. разг. неудобно, неподходящо.
несподручный разг. неудобен, неподходящ.
неспокойно нареч. неспокойно, тревожно.
неспокойный неспокоен, тревожен.
неспособность ж. неспособност, негодност.
неспособный неспособен, негоден.
несправедливо нареч. несправедливо.
несправедливость ж. несправедливост.
несправедливый несправедлив.
неспроста нареч. разг. не току тъй, не без причина, не без задна мисъл.
неспрягаемый грам. неспрегаем.
несравненно нареч. несравнено.
несравненный несравнен, превъзходен.
несравнимый несравним.
нестандартный 1. нестандартен; 2. нешаблонен, оригинален.
нестарый не стар.
нестерпимый непоносим.
нести I несов. 1. нося; нести в руках нося в ръце; 2. (о ветре, течении) нося, донасям, принасям; ветер несёт пыль вятърът носи прах; 3. перен. (передавать, распространять) нося, донасям, докарвам; нести культуру в массы нося култура в масите; 4. (выполнять) изпълнявам; нести обязанности изпълнявам задължения; 5. (убытки и т. п.) търпя, понасям; нести потери търпя загуби; 6. только 3 л. ед. разг. (чем-л.) лъха, мирише (на нещо); от него несёт табаком той мирише на тютюн; 7. (дуть) только 3 л. ед. духа; снизу несёт отдолу духа; 8. только 3 л. ед. прост. (о расстройстве желудка) изкарва, разслабва; ребёнка второй день несёт детето втори ден го изкарва; нести вздор дрънкам глупости; нести ответственность нося отговорност; нести высоко голову държа се с достойнство.
нести II несов. нося, снасям (яйца).
нестись I несов. 1. (мчаться) нося се, летя; машина неслась со страшной скоростью автомобилът летеше със страшна бързина; 2. (распространяться) нося се, разнасям се (за звуци).
нестись II несов. нося, снасям (яйца).
нестойкий нездрав, неустойчив, слаб; неустойчива миризма; неустойчив парфюм; быстро изветряващи отровни вещества.
нестоящий разг. неструващ, негоден; нестоящий человек незаслужаващ внимание човек.
нестроевик м. нестроевак.
нестроевой I нестроев; нестроевая служба нестроева служба.
нестроевой II негоден за строеж; нестроевой лес негоден за строеж дървен материал.
нестройно нареч. нестройно.
нестройный 1. нестроен, неснажен; нестройная фигура нестройна фигура; 2. нестроен, разбъркан, безреден; нестройные ряды разбъркани редици; 3. (о пении и т. п.) нехармоничен.
несудоходный неплавателен; несудоходная река неплавателна река.
несуразность ж. разг. безсмислица, глупост, нелепост.
несуразный разг. безсмислен, глупав, нелеп; несуразная фраза глупава фраза; несуразная фигура нелепа фигура.
несусветный разг. невъобразим, извънреден, страшен; несуразная чепуха невъобразима глупост; несуразная жара страшна горещина.
несушка ж. носачка.
несущественный несуществен, маловажен.
несходный 1. (непохожий) несходен, нееднакъв; 2. прост. (неподходящий) неподходящ; несходная цена неподходяща цена.
несходство с. различие, липса на сходство.
несхожесть ж. см. несходство.
несчастливый нещастлив, нещастен, злочест; быть несчастлив не съм щастлив.
несчастный нещастен; несчастная любовь несподелена любов; несчастный случай нещастен случай.
несчастье с. нещастие; к несчастью за нещастие.
несчётно нареч. безбройно, безчислено.
несчётный безбройен, безчислен, неизброим.
несъедобный неядлив; несъедобные грибы неядливи гъби.
несытный ненасищащ, незасящащ.
нет частица 1. в знач. сказ. няма, не съществува; никого нет дома в къщи няма никого; такого зверя вообще нет такъв звяр въобще не съществува; 2. отриц. не; нет, не надо не, не трябва; нет, я не больна не, аз не съм болна; сказать или нет да кажа или не; 3. усил. е, виж го; нет, каков он виж го ти, какъв е той; нет, ты только посмотри е, ти само виж; на нет и суда нет погов. щом няма — здраве да е; нет как нет все няма и няма; а то нет! нима не!; свести на нет премахна, унищожа.
нетактично нареч. нетактично.
нетактичность ж. нетактичност.
нетактичный нетактичен.
нетвёрдо нареч. нетвърдо, несигурно; нетвёрдо держаться на ногах не стоя здраво на краката си; он нетвёрд в этом уверен той не е съвсем уверен в това; нетвёрдо знать (что-л.) не зная положително (нещо).
нетвёрдый 1. (мягкий) мек, лишен от твърдост; нетвёрдый грунт мека почва; 2. (неустойчивый) неустойчив, колеблив, несигурен, неуверен; 3. (нерешительный) мекушав (характер), несигурен (отговор и т. н.).
нетерпеливо нареч. нетърпеливо.
нетерпеливый нетърпелив.