незаконченный незавершен.
незамедлительно нареч. незабавно, тутакси.
незамедлительный незабавен, бърз.
незаменимый незаменим.
незамерзающий незамръзващ; незамерзающий порт незамръзващо пристанище.
незаметно нареч. незабелязано, неусетно.
незаметный 1. незабележим, трудно различим; 2. перен. (незначительный) незначителен, незабележителен, обикновен.
незамеченный незабелязан.
незамужняя неомъжена.
незамысловатый обикновен, прост, примитивен.
незанятый незает, свободен.
незапамятными незапомнен; с незапамятных времён от незапомнени времена, от памтивека.
незапятнанный неопетнен, безупречен; незапятнанная репутация неопетнена репутация.
незаразный незаразителен, неинфекциозен.
незаряженный незареден.
незаслуженно нареч. незаслужено.
незаслуженный незаслужен.
незастрахованный незастрахован.
незатейливый разг. обикновен, прост, примитивен.
незаурядный необикновен, изключителен.
незачем нареч. разг. няма защо, няма смисъл.
незащищённый незащитен.
незваный неканен; незваный гость неканен гост; незваный гость хуже татарина неканен гост от турчин по-лош.
нездешний 1. не тукашен, чужд, дошъл отвън; 2. книжн. уст. (неземной) неуемен, отвъдсветовен.
нездоровиться несов. само 3 л. ед. не съм добре, не ми е добре; ему нездоровится лошо му е, не му е добре.
нездоровый 1. (больной) нездрав, болен, болнав; 2. (вредный) вреден за здравето; нездоровый климат вреден за здравето климат; нездоровая пища нездрава храна; 3. перен. (ненормальный) нездрав, ненормален, вреден; нездоровые отношения ненормални отношения; нездоровая обстановка нездрава обстановка.
нездоровье с. болнавост ж., неразположение ж.; по нездоровью поради неразположение, поради болест.
неземной уст. неземен, свръхестествен, небесен, възвишен.
незлобивый незлобив, кротък, добродушен.
незлой не зъл, не лош.
незлопамятный незлопаметен.
незнайка м. и ж. разг. незнайко м.; незнайка ж.
незнакомец м. непознат човек, незнайник.
незнакомка ж. непозната жена.
незнакомый непознат.
незнание с. незнание; по незнанию поради незнание.
незначительный незначителен, маловажен, дребен; незначительная сумма дребна сума.
незрелый в различни значения незрял; незрелые яблоки незрели ябълки; незрелые мысли незрели мисли; незрелый ум незрял ум; незрелое произведение незряло произведение.
незримый книжн. невидим.
незрячий сляп, невиждащ.
незыблемо нареч. книжн. непоколебимо, непоклатимо.
незыблемость ж. книжн. непоколебимост, непоклатимост.
незыблемый книжн. непоколебим, непоклатим.
неизбежно нареч. неизбежно.
неизбежность ж. неизбежност.
неизбежный неизбежен, неминуем.
неизведанный 1. (неизученный) неизследван, неизучен; неизведанный край неизучен край; 2. неизпитан, непознат; неизведанное чувство неизпитано чувство.
неизвестно нареч. неизвестно; мне неизвестно не ми е известно; неизвестно откуда неизвестно, не се знае откъде.
неизвестное с. мат. неизвестно; уравнение с одним неизвестным уравнение с едно неизвестно.
неизвестность ж. неизвестност.
неизвестный неизвестен.
неизгладимый неизгладим, неизличим.
неизданный неиздаден, ненапечатан.
неизлечимый неизлечим.
неизменно нареч. неизменно.
неизменный неизменен, постоянен, верен; неизменные привычки постоянни навици; неизменный друг верен приятел.
неизменяемый неизменяем.
неизмеримо нареч. неизмеримо.
неизмеримость ж. неизмеримост, необятност.
неизмеримый неизмерим, необятен.
неизъяснимый неизясним; неизъяснимое блаженство неизяснимо блаженство.
неимение с. за неимением... поради липса на...; за неимением лучшего поради липса на по-хубаво.
неимоверно нареч. неимоверно.
неимоверный неимоверен.
неимущий 1. беден; неимущий класс бедната класа; 2. м. бедняк.
неинтеллигентный неинтелигентен.
неинтересный 1. неинтересен; неинтересная книга неинтересна книга; 2. некрасив; неинтересная внешность некрасива външност.
неискренний неискрен; неискренний человек неискрен човек.
неискренность ж. неискреност.
неискусный 1. (неопытный) непохватен, неопитен; неискусный работник непохватен работник; 2. (примитивный) примитивен, прост; неискусная работа проста, примитивна работа.
неискушённый неопитен, несведущ.
неиспользованный неизползван; неиспользованный отпуск неизползван отпуск.
неиспорченность ж. чистота, липса на поквара.
неиспорченный чист, неразвален, непокварен.
неисправимый непоправим.
неисправность ж. неизправност, повреда.